

Итак, фильм снят по небезызвестной трилогии Принц Персии: The Sands of Time, Warrior Within и The Two Thrones. За основу взята первая часть, а именно Пески Времени. Сюжет игры повествует о похождениях безымянного персидского принца, который вместе со своим отцом Шараманом захватывают некий город. Там он находит загадочный кинжал, при помощи которого можно проворачивать разные финты со временем. Так же в городе персидские солдаты находят песочные часы. По дороге в Вавилон царь решает зарулить в город Азад и принести в дар тамошнему шейху эти самые часы. Писец подкрался незаметно, как говорится. Визирь, служивший махарадже, который буквально сдал город, убеждает принца открыть песочные часы. Проклятье превращает всех живых существ, находившихся во дворце, в песчаных монстров. Принцу приходится вступить в неравный бой с коварным визирем в попытке исправить всё, что он натворил.

Такова затравка игры, но вернёмся к фильму. Здесь всё несколько скромнее. Дано: царь Шараман, его брат Низам (который подозрительно похож на визиря из первой части игровой трилогии), два принца Гарсив и Тас, а так же главный герой, принц Дастан, тот самый Принц Персии, который в фильме перекачивал из разряда «родной сын» в «приёмный сын». Принцы и Низам отправляются на захват очередного города, но на их пути совершенно случайно появляется святой город Аламут (как бы твердыня Хасана ибн Саббаха, но мы сделаем вид, что не знаем, что это за город). Так вот, персидская армия захватывает город. Во время осады Дастан забирает у одного из вражеских воинов «тот самый» кинжал. А дальше действо происходит в лучших традициях Голливуда: подставы, интриги, побеги. Догадаться, кто же главный злодей, не составляло труда, внешнее сходство как бы намекает. Увы, все секреты становятся явью в первые минут 10 экранного времени.

Сюжет явно писался под впечатлением «Алладина», только красного колпачка Дастану не хватает. Не буду говорить, что, на мой взгляд, история фильма довольно банальна и изобилует всяческими голливудскими клише. Но хочу отметить, что для экранизация игр даже такая постановка — гигантский шаг вперёд. Даже при всех недостатках, сюжет выглядит колоссом на фоне других подобных фильмов. Не хочу говорить, что история совсем плоха, но на фоне игры выглядит простоватой.

Немного про актёров. Джейк Джилленхол действительно очень подходит на эту роль. Пожалуй, я не могу себе представить больше никого в шкуре принца. Да и справился он со своей ролью превосходно. На Джемму Артертон смотреть здесь намного приятнее, чем в Битве Титанов. Роль высокомерной принцессы ей к лицу. Особенно хочется отметить Бена Кингсли. Лучшего визиря и представить было сложно. Эх, жаль, конечно, что волей сценаристов визирь превратился в брата царя Низама…

Итак, подведу итог:

1. Для зрителя не знакомого с игрой. Отличный пример экранизации игры. Пожалуй, лучше ещё никто не делал и вряд ли сделает, во всяком случае, до выхода фильма по Warcraft. Волшебная атмосфера Востока. Пожалуй, именно она роднит фильм и игру. Возможно, именно кино расширит аудиторию серии, которая сейчас переживает не самые лучшие времена. 10/10

2. Для зрителя знакомого с игрой. Пожалуй, такие люди будут разочарованы в фильме. После сюжета игры, отсебятина, которую нагнали сценаристы, точно не порадует. После истории создания песка, которая фигурирует во второй части игры, та, что сочинили создатели картины, кажется, мягко говоря, бредовой. И когда в Голливуде поймут, что не нужно изобретать велосипед заново, когда у них под носом уже есть отлично функционирующий экземпляр? 4/10

P.S. В заключении хочется сказать, что фильм этот очень даже хорош. Отличный пример блокбастера и экранизации игры. Но лично моих ожиданий он не оправдал, к сожалению.
прямая ссылка
27 мая 2010 <\END> 22:04
После просмотра «Принца Персии: Пески Времени» у меня сложилось окончательное мнение, что если и снимать фильмы по мотивам культовых видео-игр, так лучше прямо слизывая не только персонажей, но и сам сюжет. Опыт прошлых фильмов ярко показывает провалы сценаристов создать свои варианты развития истории, которой будет следовать главный герой. Возьмем хотя бы к примеру — «Хитмэн». Имея огромный потенциал в плане передачи главной сюжетной линии из серий игр о профессиональном убийце (кто играл — поймет), создатели вовлекли Агента 47 в банальные политические войны, и зачем-то притаранили к нему местную проститутку в исполнении не талантливой актрисы Ольги Куриленко, которой кроме своей фигуры и ножек, вообще нечем похвастаться. Так и Принц Персии остался лишь «красивой сказкой», и ничем больше.

Прикрывая Дыры в Сюжете

Лично я, признаю только три части из игровой вселенной о Принце Персии: Prince of Persia: The Sands of Time; Prince of Persia: Warrior Within, и Prince of Persia: The Two Thrones. Именно эти три величайшие серии сделали Принца — легендой. Как я полагаю, киношная версия строилась по мотивам первой в списке серий. Я не спорю, что фильм по масштабам и красоте поставил себя на ступень ближе за право называться достойным преемником игры. Для большинства, но не для меня.

»… для съемок было сшито более 7000 костюмов… общая численность съемочной группы составила 1850 человек… съемочной группе довелось несколько раз бороться с жестокими песчаными бурями… кинематографисты осушили 1.114.894 бутылки с водой»

Столько сил и «жертв» было потрачено ради банального пафоса (раз уж это персидская сказка). В игре, Принца швыряло налево и направо, также как и принцессу Фару. Они боролись за спасение родных и близких, своего народа, черт побери. У них не было времени заглянуть в ближайший магазинчик шмотья, и закупиться чистенькой и свежей одежкой на все случаи жизни, да и сам Принц, под конец, вообще оставался чуть-ли не в одних трусах. Его тело покрывали множественные шрамы, свежие порезы, грязь и пыль, смешанные с потом. Верили ли игроки в его старания и упорство? «ДА!». А в фильме что? Весь фильм показался лишь легкой прогулкой персонажей, хотя на их долю выпало достаточно испытаний, но даже после которых, Дастан, чистенький и беленький, был готов снова язвить язычком с Таминой. И вообще, где их желание восстановить справедливость? 

«Враг моего врага — мой друг» 

Не так ли звучит всекиношная мудрость? Так почему это могли понять герои из видео игры, но не герои из фильма? Принц и Фара объединили свои усилия, осознавая, что по одиночке, им не справиться с целым городом песочных зомби. А Дастан и Тамина весь фильм тянули канат, каждый в свою сторону, язвили друг другу, подшучивали, да так много, что под конец меня даже тошнить стало. Даже когда Тамина хотела вставить кинжал времени в камень, дабы уничтожить его (единственный поступок благородного самопожертвования (на тот момент)) ей пришлось перехитрить Дастана поцелуем, дабы отвлечь того от его эгоистичного желания не позволить ей сделать этого, дабы их любовь цвела и пахла.

Весь фильм они убегали, теряли кинжал, возвращали, и снова убегали… теряли, возвращали, убегали. Причем, большую часть времени, они крали его друг у друга. От такой игры в «горячую картошку», тоже под конец тошнит. 

Страусиные бега

Более неуместного и глупого поворота сюжета я еще не встречал. Смысл данного действия я так и не понял. Герои, с которыми нас познакомили в этом эпизоде не несут в себе никакой пользы для фильма.

Шейх Амар — бизнесмен (знали ли вообще др. персы данное слово), азартный игрок, и впрочем, неудачник, вроде должен быть смешон и забавен со своими страусами. Но в фильме, где американскому юмору, который, в основном, сочится через призму идиотизма и тупости, должна была достаться наименьшая значимость.

Сесо(метатель ножей) — очень тронул, и для меня его смерть стала трагичнее всех, НО, как персонаж, при правильном построении сюжета, он был бы вообще не обязателен. Уж лучше бы создатели уделили больше времени раскрытию потенциала главных героев. 

Логические нестыковочки(самые яркие)

«без нужного песка, это всего лишь нож… и к тому же не заточенный» 

Такое заявление сделала Тамина, хотя несколькими эпизодами позже, Дастан рубит этим же кинжалом головы змей налево и направо, и им же совершает самоубийство (наверно ему было очень и очень больно).

«Акш — самый знаменитый конь в Персии… надо скрыть его следы» 

Так раз по следам коня, героев могла выследить вся Персия, так почему же они не избавились от него в первом же городе. Повязки, как я заметил, не всегда были на копытах лошади, раз Дастан смог выследить Тамину. Не удивительно, что их постоянно кто-то постоянно находил. А как они могли облегчить жизни себе и зрителям. 

В ИТОГЕ: Да, «Принц Персии: Пески Времени» действительно фильм с красивыми пейзажами, интерьерами дворцов, одеждой, и девушками — действительно прекрасная сказка. Но многих и купила красивая обертка, и этого было достаточно, но сама конфетка до сих пор попахивает халтуркой. Сюжет не проработан, местами бессмыслен, и до ужаса банален, со своими вечными предательствами, заговорами, детскими обидами ("он стал королем, а я нет, не честно!») членов королевской семьи, где главный герой и героиня должны обязательно влюбиться. Видели-знаем.

И раз уж «Сумерки» и «Гарри Поттер» были удостоены чести иметь индентичный с книгой сюжет, так почему такие легенды индустрии игр, как: «Принц Персии», «Хитмэн», «Макс Пейн», имеют лишь жалкое подобие на сюжет. Это лишь лишнее доказательство того, что до сих пор, мир кино не принимает индустрию видео-игр всерьез, увлеченный лишь запахом денег, топча впечатления игроков. Ведь такие фильмы и созданы ради и благодаря геймерам всего мира. А как хотелось бы порадовать себя не только знакомыми персонажами, но и знакомым сюжетом, воплощенным в реальность… побывать там, где побывал уже почти десять лет назад, и словно пережить тот момент заново, более эмоционально… 

Но, как говорится, надежда умирает последней. 

Я все еще жду и верю.
прямая ссылка 4
10 июля 2013 <\END> 23:12
В очередной раз убеждаюсь, что Диснею нужно рисовать только полнометражные мультфильмы, ибо остальное у них выходит крайне слабо. И их любая экранизация сводится к тематике «любовь сильнее ненависти», «добро побеждает зло», «дружба превыше всего». Нет, в их Короле Льве, Белоснежке, Спящей красавице, Геркулесе и т. д. это выглядит вполне нормально и интересно, но когда речь идет об экранизации небезызвестной игры… 

Я не буду расписывать то, какой шикарной получилась игровая трилогия (Пески времени, Прирожденный воин, Два трона) про принца, которого решили сделать героем этого фильма. Скажу лишь, что хотя бы в плане сюжета любая из частей выигрывает, относительно сюжета этого фильма.

Благородный принц из игры, единственный сын короля, в фильме превратился в беспризорника, которого царь подобрал с улицы, восхитившись тем, как он занимается чем-то вроде паркура, убегая от стражников. И он более не безымянный герой — теперь его зовут Дастан.

Дите подросло, и стало носить жилетку Принца из второй части игры, типо — вот он — тот самый принц! Тот, да не тот. Актер именно что похож на Принца, но, увы, он не тот по всем критериям. Ну, кроме вышеописанной жилетки.

Что лежало в основе игры? Акробатика! Бег по стенам, перепрыгивание с перила на перила, бесконечные прыжки и отталкивания от вертикальных плоскостей, лазание по пальмам и колоннам. Шагов по стене за весь фильм, помимо паркура в начальной сцене, было сделано не более десяти. И это фильм про игру, в которой ты все то время, что не дерешься, занимаешься подобными трюками?

Отмотка времени якобы кинжалом времени была применена аж два или три раза за весь фильм. Великолепно. Прочие колдовские свойства кинжала (тут у него отчего-то стеклянная рукоять) в фильме отсутствуют.

Драки поставлены ужасно, даже слегка унылая боевая система первой части трилогии берет вверх. Где сальто, кульбиты и прыжки, пируэты, перекаты, где все то, что было в игре, по той самой игре, по которой, снят этот фильм, вот этот вот самый фильм??? Нету.

Забудьте про песчаных зомби, которые уязвимы лишь для кинжала времени, забудьте про стражей времени и прочих песчаных солдат и чудовищ, противостоящих принцу. Теперь враги принца — городская стража, от которой он только и делает, что, убегает, и… невесть откуда взявшиеся ассасины. Кстати, бегает принц от стражи аки небезызвестный Альтаир…

Принцессу, которая Фара в игре, теперь зовут Тамина. Отчего имя ей прежнее было не оставить — непонятно.

Ну так дело не пойдет — берешься игру превращать в фильм — не переворачивай все с ног на голову. Если Рейден из игры — Бог Грома, то в фильме он и есть Бог Грома, если Принц из игры — родной сын царя, то какого в фильме он беспризорник?! Почему Фара не Фара?! Почему…

Ладно, забудем про то, что фильм с игрой объединяет лишь название и якобы кинжал с перемоткой времени. Сюжетные повороты тут не могут не вызывать недоумение, ребенок старше восьми лет мигом повторит небезызвестную фразу Станиславского. Думаю, не грех, если я раскрою один из сюжетных поворотов фильма? Принц дарит отцу мантию, тот ее надевает, и она через пару минут почти буквально сжигает его. Она была заведомо отравлена. Все кричат: «Это Дастан — он убийца!», тот таращит глаза, пятится и кричит: «Это не я!», а стража уже бежит на него, получив команду: «Схватить его!». И никому из присутствующих и в голову не приходит, что любой нормальный убийца, намеренно подаривший подобное, смылся бы через несколько секунд под шумок праздника, не дожидаясь, когда его «подарок» подействует. Уж не говоря про мотивацию совершать убийство на людях.

В итоге могу сказать, что это просто тихий ужас. Непонятно, как у Диснея совести хватило так исковеркать шикарный сюжет игры своим якобы фильмом по ней. Этот «якобы фильм по игре» — не про того Принца Персии и не про те Пески Времени. Это добрая Диснеевская сказка о том, как важно ценить друг друга и доверять членам семьи, ибо семья — это святое. С разумеется, добрым финалом, рассчитанным на детей.

Теперь плюсы фильма: красивые пейзажи, хорошие спецэффекты. Все.

Три из десяти — больше не дам, Уве Болл плачет кровавыми слезами счастья, найдя игровую экранизацию, достойную его собственных творений.

3 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
4 июня 2012 <\END> 12:12
У султана было три сына — двое умных, а третий — Джейк Джилленхол… Сказочная атмосфера создателям картины, бесспорно, удалась. Мы попадаем в Персию, какой она представляется насмотревшемуся старых приключенческих фильмов школьнику: стилизованный под заставку оригинального Prince of Persia логотип кинокомпании «Дисней», живописный город Аламут и виды марокканской пустыни, густонаселенной бандитами, ассасинами и прочими организаторами страусиных бегов.

Почти Шекспир

Примерно четверть фильма — это хорошее старомодное приключенческое кино без всяких сверхъестественных элементов. Персы атакуют Аламут (считают, что там укрывают холодное оружие), третий, приемный сын султана проявляет чудеса героизма, что не нравится двум наследным принцам. Обещанного оружия в захваченном городе не найти, старший принц берет себе в жены аламутскую принцессу Тамину (Джемма Артертон), которая явно нравится нашему лирическому герою Дастану (Джейк Джилленхол). Во время торжеств по случаю взятия города султана убивают подаренной отравленной накидкой, в цареубийстве обвиняют Дастана, и ему приходится прыгать в фонтан с принцессой под мышкой и доказывать свою невиновность, уворачиваясь от стрел и бегая по аламутским крышам.

Пока все неплохо: фильм больше похож на экранизацию Assassin’s Creed, чем Prince of Persia (особенно если учесть склонность Джейка прятать физиономию под мрачно надвинутым капюшоном), но за сюжетом легко следить. Зритель предвкушает качественную традиционную развязку, в которой истинным злодеем окажется не старший принц, а его дядя Низам (помимо фильма «Багдадский вор» и всех серий «Синдбада», в «Принце Персии» ненавязчиво цитируется «Гамлет»).

Конечно, посреди шекспировских страстей тяжело смотреть на человека с лицом Джейка Джилленхола и мускулами персонажа компьютерной игры. Если бы перед нами был обычный Джилленхол, то «Принца» можно было воспринимать как комедию про приключения Донни Дарко в волшебном королевстве — все ужимки и высказывания у Дастана вполне современные. Если бы это был обычный мускулистый герой вроде Дуйэна «Скалы» Джонсона, «Принца» можно было бы поставить на одну полку с менее удачными «Синдбадами». Что тоже было бы вполне терпимо! Но в итоге получилось нечто среднее — накачанный Супер-Джилленхол, в которого трудно поверить как в иронического героя (ну зачем ироническому герою такие мышцы?), так и в решительного супермена (мешают мутный взгляд и дурацкие ухмылки).

Джемма Артертон играет принцессу, сопровождающую Джейка в его странствиях (бросить спутницу посреди пустыни Принцу не позволяет совесть, к тому же в ближайшем населенном пункте девушку можно выгодно обменять на верблюда!). Она врет, капризничает, обзывается, регулярно пытается убить своего спасителя (один раз успешно), падает в обморок — словом, всячески украшает фильм своим присутствием. Жалко, что в партнерах у нее вечно ухмыляющийся деревянный чурбан.

Второстепенные персонажи фильм тоже поддерживают — ветеран жанра Альфред Молина в роли мелкого шейха, на глазах у которого Джейк и Джемма разыгрывают сценку из «Индианы Джонса и охотников за утерянным ковчегом», Бен Кингсли в роли подлого Низама, пара дополнительных принцев, каждый из которых оказался бы лучшим главным героем, нежели Джейк.

Режиссер Майк Ньюэлл — крепкий ремесленник, он не поднимается до высот раннего Спилберга или Гора Вербински в «Пиратах Карибского моря», но вполне адекватно снимает драки, погони, батальные и романтические сцены при луне и гонки на страусах. Есть даже нестандартные для современного фильма-аттракциона художественные приемы: например, во время эффектной погони по крышам показываются только тени Принца и бегущих за ним стражников.

Сцена, в которой Дастан видит обожженные руки Низама и понимает, что любимый дядя отравил злополучную накидку, вообще опасно напоминает настоящее кино — Джилленхол вдруг заводит непринужденный разговор о том, как в детстве Низам спас жизнь юному султану и как покойный султан любил рассказывать эту историю… Выражение лица Принца в этот момент вполне можно назвать актерской игрой — пусть игрой на уровне школьной постановки «Короля Лира», но все-таки! Очень хочется верить, что именно эту сцену написал Джордан Мехнер, а не кто-то из приглашенных голливудских сценаристов.

Зыбучие пески

Как видите, в фильме уже хватает материала для интересной приключенческой ленты с красивой натурой и запоминающимися персонажами (за исключением главного). К сожалению, «Принц Персии» все-таки является экранизацией игры Prince of Persia: The Sands of Time, и создатели фильма решили, что без перемотки времени и прочих сверхъестественных элементов им не обойтись. Выясняется, что Тамина прилипла к Принцу не просто так, а из-за Кинжала времени, случайно доставшегося ему в драке во время взятия Аламута, — да и весь штурм города, оказывается, был затеян Низамом, чтобы завладеть полезным артефактом.

Нажав на кнопку в рукоятке Кинжала, Дастан может отмотать время на минуту назад. С такой способностью нужно обращаться осторожно — какой интерес наблюдать за фактически бессмертным героем? Поэтому волшебного песка в рукояти очень мало, а Кинжал у Дастана крадут и отбирают в критические моменты фильма. Перемоткой времени Принц пользуется лишь трижды — и, вы знаете, вполне грамотно, один Кинжал времени кино не испортил бы.

Но к Кинжалу прилагается Предыстория, а к ней — всевозможные фэнтези-переплетения. Задача героев — донести Кинжал времени до Священного Места. Только там его можно уничтожить, воткнув в специальный камень и принеся в жертву хотя бы одну принцессу. Злодею Низаму артефакт нужен для его дьявольских целей — с помощью Кинжала и гигантских Песчаных Часов в туннелях под Аламутом он хочет перенестись во времена своего детства, дать брату погибнуть на охоте и самому стать султаном. Но он не знает, что если воткнуть Кинжал в Часы и нажать на кнопку в рукоятке, то весь мир поглотит Песчаная Буря, насланная Богами согласно древнему Пророчеству…

Если вы перечитаете последний абзац пару раз в спокойной обстановке, то, может быть, и поймете, как устроена вселенная фильма и чего хочет добиться каждый из героев. Но вы представьте, что благородное приключенческое кино вдруг взяло и оплевало вас Богами и Бурями прямиком из несуразного творчества герра Уве Болла.

Все эти пророчества и жертвоприношения ничего не добавляют к драматургии фильма — Принц сражался бы с Низамом и спасал Тамину, даже если бы на кону стояла только судьба персидского царства, а может быть, даже и индивидуальная дастановская судьба. Кинжал времени нужен для связи с игрой и введения в сюжет красивых спецэффектов. Для чего нужна вся остальная метафизика, знает только продюсер Джерри Брукхаймер, которому вдруг показалось, что в «Принце Персии» не хватает Эпичности.

Но это еще не финал! За Принцем (точнее, за Кинжалом) Низам посылает шесть черных всадников-ассасинов, и фильм превращается в цепочку поединков с местными назгулами. Причем в самом продолжительном бою Джилленхол не участвует — дуэль с главным ассасином ведет третьестепенный персонаж, темнокожий метатель ножей, за которого мы почему-то должны переживать, будто за Принца.

…

7 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
11 августа 2012 <\END> 19:22
Даже и не знаю, с чего начать…

Ах да, хочу сразу заметить: с игрой я знакома. 

Итак, фильм… Смотрела я его ещё летом, хотела сделать подарок себе на день рождения и сходить на экранизацию любимой игры. Сходила. Хотелось как-то прокомментировать это, но, увы, нужных слов подобрать не смогла. 

Итак, первое, что мне бросилось в глаза — это сюжет. Бред. Ну что это, скажите: Средневековая Персия в расцвете своего существования; Шараман, её правитель имеет двух сыновей, которых он любит и обожает, и при этом он берёт с улицы какого-то мальчишку и делает его своим третьим сыном? Ну, знаете ли… Искренне достала меня эта американская мечта «из грязи в князи», которую они [американцы] продвигают чуть-ли не во всех потенциально хороших фильмах. К чему это здесь, зачем? Неужели, кто-то считает, что это делает фильм драматичней и интересней? Сюжет игры был и так достаточно хорош, зачем же его портить? 

К чему «вероломного Визиря» из игры нужно было обращать в злобного дядюшку Низама, который (ну-ка, угадайте!) мечтает любой ценой скинуть своего брата и захватить трон? Не понимаю, куда делись песчаные монстры из игры? Что такое с Кинжалом Времени, почему его хватает всего лишь на два раза? До идиотизма, извините, не продумано. Откуда взялись ассассины? И почему один из них использует плеть-клинок Махасти и Тёмного Принца (POP: The Two Thrones)? Откуда взялась принцесса Тамина? Неужели это и есть прототип индийской принцессы Фары? 

Но самое возмутительное, по-моему, зачем Принцу дали имя? Он и так уже не имеет ничего общего с Принцем из игры…

Что касается актёров… Не смотря на явное сходство, Джейк Джилленхал ну никак не Принц Персии. Джема Артертон достаточно хорошо вписалась в роль восточной принцессы, хотя, по правде говоря, не имеет ничего общего с героинями РОР. Бен Кингсли, мне кажется, неплохо справился с ролью. Остальные актёры совершенно не запомнились, кроме, разве что, того, который играл принца Таса — ну очень он уж был мне похож на Игоря Николаева. Не знаю, почему.

Если говорить в общем, то фильм достаточно скучный. В нём нет той динамики, драйва, духа приключений, который присутствовал в игре. Я не увидела в нём достойных сцен сражений и акробатических трюков, которые были изюминкой РОР. Глупые диалоги, ничего в себе не несущие, странный американский юмор. 

Увы, не уверена, что этот фильм сможет понравится взрослому зрителю. Он, скорее, рассчитан на подростков и детей, и это, по-моему, главный минус фильма «Принц Персии: Пески Времени». Это мог бы быть отличный денежный проект, а получился — отличный мусор стоимостью в $150 000 000. Не пойму, за что? Просто и неинтересно. Посмотрел. Встал. Забыл.
прямая ссылка
8 мая 2011 <\END> 20:06
Только вот досмотрел. Вообще, я начал смотреть его вчера, но через 16 минут я начал вырубаться. Зевал, как сумасшедший. И отложил просмотр на сегодня. Так бы я на фиг уснул. Оно то и понятно…

Вообще, у меня очень быстро возникло ощущение дежа вю. Не от сюжета (читай фигни), а от картинки. Она очень напомнила картинку из эпичных» 300». Ну прям так в глаза бросается, только тут все смотрится более убого и не так брутально.

Ещё очень заметно, что фильм от продюсера» Пиратов» — все эти шуточки между ГГ и Таминой, так глупо смотрятся. 

О сюжете :

Вот возьмём любую игровую франшизу. Вы играете, вы знаете сюжет, вам нравится и всё такое. Короче всю вселенную вы знаете, и хотите ещё. И тут вы узнаете, что выпустят фильм по игре, и вы такие -» о, круто теперь и в кино».

Так вот, это не про Принца Персии. Простите. Не смотря на то, что фильм назван в честь первой части игры, сюжет лишь на 1/10 совпадает и это печально.

И возникают вопросы:

1. Зачем Принцу-Безымянному-Вояке-Из-Игр-Персии имя? Зачем его назвали Дастаном?

2. Зачем вы забрали у него благородное происхождение и сделали найденным на рынке сиротой?

3. Зачем заменили Злобного-Предателя-Известного-Многим-Предателя Визиря, на дядюшку Низама и прописали его?

4. Где Фара?

5. Зачем здесь принцесса Тамина, и почему вы толкаете её как замену Фаре?

6. Почему у кинжала только способность перематывать время? На другие денег не хватило?

7. Почему фильм такой детский? Где все эти драки со зрелищными убийствами, ругань, и многое другое?

Стоило назвать фильм по-другому, чтобы не связывать никак с потрясной вселенной Принца Персии. Просто продюсеру Пиратов, захотелось чего-то похожего, но с другими декорациями и актёрами, и вот мы имеем то, что имеем.

Называйся бы, этот фильм иначе, и я прошёл бы мимо, и не потратил 2 часа своего времени. Но увы.

Итак, пришло время выставлять оценку:

Оценок будет 2 : как от игрока и как от просто зрителя.

Оценка игрока :

Prince of Persia: The Sands of Time / Принц Персии: Пески времени (2010) — 3,5 из 10.

Так мало, потому, что я фанат вселенной Принца, и оцениваю фильм как часть этой вселенной.

Оценка зрителя:

Prince of Persia: The Sands of Time / Принц Персии: Пески времени (2010) — 5 из 10.

Если вы об игре не слышали.

Вердикт : 

В принципе, вполне смотрибельное, бессмысленное кино от Диснея, которое выходит каждый год. Так, что — детям совместно с родителями. Фанатам игры лучше пройти мимо, поставить Пески Времени, дабы вспомнить как всё было на самом деле.
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
15 апреля 2011 <\END> 22:29
Я ждал этого фильма два года

Я давно и подробно знаком с игровой серией POP, но именно потому, идя в кинотеатр, я сказал себе: «Это фильм, а не игра».

Курсивом отмечено мое мнение как игрока

Что я могу сказать о фильме? Падение надежд — до сих пор нет ни одной удачной экранизации игры, и «Принц Персии» не станет исключением. Должен признать, что Джейк Джилленхол и Бен Кигсли замечательно отыграли свои роли, более того они были визуально похожи на персонажей игры, что не могло не радовать сердце преданного фаната. На этом плюсы закончились.

Фильм ужасно затянут: для сюжета о братской измене хватило бы и стандартных 90 минут, остальные полчаса добирает куча совершенно не несущих смысловой нагрузки сцен, как например, сцена с персидским патрулем, зачем? — хотелось закричать мне прямо в зале. А таких моментов, отвлекающих внимание можно насчитать еще очень много.

Отвратительная хореография боевых сцен и работа оператора: такое ощущение, что дрался не товарищ Джилленхол, а товарищ оператор, причем отмахивался от статистов собственной камерой: постоянное дерганье туда-сюда не то что насладиться сражением, не позволяло даже понять, что происходит. (Здесь я вспоминаю чудесные комбо из всех последних 4 частей игры и плачу кровавыми слезами. Также вспоминаю просмотренный на днях «Ип Мен», и недоумеваю, что мешало нанять продюсеру хореографа такого же уровня)

Куча совершенно неуместных шуток в ситуации арабского востока: малый бизнес и налоги, это конечно важно, но, бджад, это же Принц Персии! Это арабская сказка, нет?

Кстати о сказах: Disney как всегда просунул семейную тему — но в реалиях мира Средневековой Персии, она выглядит минимум неуместно, а, если честно, откровенно бесит.

Персонажи отвратительны: хранительница больше похожа на базарную бабу, что повадками, что языком, не чувствует ни грамма того благородства, которым должна по идее обладать аристократичная девушка, воспитываемая в арабских традициях и в священном городе. (Почему принц родом попрошайка тоже не понятно, это претензии фаната, у нас уже есть один арабский попрошайка — Алладин, а Принц Персии, извините меня, это Принц Персии — это надменный, в меру жестокий, но справедливый молодой человек, проведший большинство своей жизни на войне и готовящийся стать повелителем гигантской страны)

Аламут — крепость ассасинов, а не священный город.

Где были глаза и руки дизайнеров, но арабского великолепия и ощущения сказок 1001 ночи не наблюдалось. 150 000 000??? Куда?

Как человеку знакомому с продукцией компании Ubisoft, было откровенно смешно видеть встречу двух франчайзов: POP vs Assasin Creed. Принц победил. Присутствие в сюжете ассасинов вызывает искреннее непонимание. Ждем схватку Сэма Фишера с полчищами кроликов 

По большому счету, это все. Все бы не так страшно, если бы фильм не был просто скучным. Советую дождаться пиратки, если есть желание посмотреть, но на большом экране — пустая трата денег, тем более что пиратку вы всегда сможете поставить на паузу.

5 из 10

P.S. Вся надежда только на Blizzard: если они не снимут хорошего фильма по «Ремеслу войны», то никто не снимет.
прямая ссылка
29 мая 2010 <\END> 14:41
Начнем с того, что я поклонница серии Принц Персии. Не буду особо вдаваться в плюсы и минусы фильма. Просто я не могу понять: как можно было вытворить такое? У них ведь был готовый сюжет и идея! И какие! Да я от игры отходила подольше, чем от любого аниме! Какие герои у них были! Мужественный принц, ищущий чести и славы. Индийская принцесса Фара, влюбившаяся в принца, но ради долга предавшая его. Хитроумный визирь, гонящийся за вечной жизнью! Какие переживания я испытала во время игры! Что чувствую из-за детского казалось бы слова «Каколукия»! Какую ненависть испытывала, когда глушила этого визиря! И это при тогдашней графике!

А что мы имеем сейчас при 3D?! Среднегабаритный фильм, на который пишут красные рецензии даже те, кто не видел игру?! Это позор! Похороненный заживо принц перевернулся в гробу! И это при бюджете в $150 000 000? При готовом сюжете?

Я считаю дело в том, что режиссер, довольный что заполучил Джилленхола в главной роли и видящий что принц из него никакой, решил подстроить под него сценарий. А раз принц у нас разгильдяй, то принцесса не может быть утонченной. Надо и её сделать более «американской». А раз и принц, и принцесса у нас классические «американцы», то прежний сюжет тоже не подходит. Надо добавить зрелищности и глупых шуток про «малый бизнес». В результате, из берущей за душу истории про любовь, предательство, честь и славу, мы получили очередной американский фильм с глупым юмором, семейными сценами, гонками на страусах и рейтингом критиков 36%.

3 из 10
прямая ссылка
28 января 2011 <\END> 17:51
Экранизации игр преследует какой-то злой рок. По-настоящему хорошего, выше «середнячка» фильма не выходило, кажется, еще ни разу. Дело наверное в том, что если взять сюжет интерактивного действа и лишить его интерактивности, нужно добавить очень немаленький пряник, чтобы удовлетворить и зрителя, знакомого с игрой-первоисточником, и того, в ком фабула не вызывает никаких воспоминаний «о былых подвигах». О чем-то таком подозревая, создатели, по-видимому, решили подстраховаться, слив в одну бутылку сюжетные линии всех трех частей «песочной эпопеи» (принца срисовав с самой брутальной, второй части «Схватка с судьбой», видимо, как более выпуклый образ) и при этом опустив возрастную планку на минимальные «до 12 лет» зацепив таким образом очень широкую аудиторию (самая первая часть игры вышла в 1989, что намекает)…

А получился в итоге детский аттракцион, хороший, красочный, работающий ровно как дорогие часы, но детский. Тех, кому пришлись по вкусу такие фильмы как «Последний самурай» и «Властелин колец», боевая часть фильма во многом разочарует, ибо очень чистенькая. Паркура, который есть неотъемлемая часть игр — прототипов, мало и плохо видно (и это когда на съемочной площадке присутствовал сам Дэвид Белль). Сюжет хоть и собран аж из трех источников, до обидного незамысловатый (не считая остроумного выверта в концовке), а между, тем та же «Схватка с судьбой» (в оригинале «Воин внутри») просто гипнотизировала атмосферой и интересными сюжетными поворотами.

В целом вполне себе ничего, но вот если бы сместить рейтинг на пару, а то и четыре годика повыше. Не побояться брать интересные идеи из оригинала, и, допустим, того же Дэвида Белля уговорить выйти из-за кулис и примерить одеяния Дастана (Джилленхол хорош, но для Принца Персии, каким его знают игроки, слишком уж «прилизанный» и неконфликтный) это могла бы быть не сказка, но легенда, достойная своих корней.

6 из 10
прямая ссылка
2 июня 2010 <\END> 00:56
Фильм неплох, он довольно качественен, но я лично во время просмотра откровенно скучал. Сюжет абсолютно предсказуем, уже с самого начала было понятно, чем там кончится. Да что там с самого начала, все еще было видно из трейлеров. Крайне вольное обращение с первоисточником (Принц усыновлен?! О_о), хотя это только на руку тем, кто в игру не играл, но на красивое кино сходить хочет (хоть бы принцессу Фарой назвали, чтобы хоть что-то было бы как в игре). Вообще назвать это прям-таки экранизацией «Принца» не получается при всем желании. Возникает ощущение, что перед нами экранизация геймплея Assassin`s Creed в антураже Prince of Persia, ей-богу. Настолько там некоторые моменты аукались. Из экшена могу отметить только три сцены: драка со змеями с использованием кинжала времени, схватка с ассассинами у святилища и дуэль чернокожего метателя кинжалов с аналогичным ассассином. Остальное все как-то не очень. Эффект кинжала показан очень красочно и красиво, а вот финал с Часами, по моему мнению, спецэффектами просто перегружен. Местами очень порадовал юмор, встречались свежие и смешные шутки, хотя и плоского юмора хватает. Из актеров понравились Джилленхал (он все-таки похож, я считаю, на Принца из SoT), Молина — только сейчас узнал, что это был он никогда бы не подумал. Джафар Кингсли, конечно, хорош, как всегда, но в последние годы он практически не выходит из образа фантастического злодея ("Предвестники бури», «И грянул гром», «Бладрэйн»). Старший из троих персидских принцев получился третьим братом Боромира и Фарамира. А назвать принцессу аламутскую красавицей у меня язык просто не повернется.

В итоге — 

7 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
24 сентября 2010 <\END> 10:27
Страница 2
Все:659
Положительные:489
Отрицательные:84
Процент:80.7%
Нейтральные:86
сортировать:
по рейтингу
по дате
по имени пользователя
Что такое «Принц Персии» as is? Это комп. игра. Это — фантастические приключения. Это ловкий принц, скачущий в стиле великолепного паркура по стенам, крышам, выступающим камням и прочим штукам, за которые можно ухватиться и зацепиться. Это дух ближнего востока. Дух ближнего востока. Дух ближнего востока.

Но Майк Ньюэлл умудрился лишить весь фильм абсолютно каждой составляющей этой великолепной игры. Совершенно тупой неуместный модерн-американский юмор портит фильм уже с самого начала после предисловия. Принца Персии играет Джэйк Джилленхол. По мне так это хороший актер и, может быть, при другом режиссере из него получился бы если не перс, то хотя бы нечто, отдаленно похожее на сарацина. Но еретик Майкл Ньюэлл решил, что в фильме главный герой обязательно должен быть придурок. Именно поэтому несчастный Джейк вынужден изображать принца Дастана типичным американским идиотом. 

Кстати отдельного слова заслуживает игра актеров. Ее вроде как нет. Это не заслуга самих актеров (ну не верю я в бездарность Джейка), а, скорее всего, того же режиссера. Все диалоги на уровне средней школы (дети от фильма останутся довольны, да!). Эмоции на лицах персонажей не виднеются. Наверное из-за плохого грима.

Далее. Паркур. Основная фишка Принца Персии. В фильме присутствует. Целых два раза. В течении 1-2 минуты каждая сценка. Все остальное время — 80% диалоги и ходьба, и еще 20% ушло на туповатые драки. Почему туповатые? Потому что они тут и там пестрят юмором, окончательно убивая ощущение, что все это происходит на древнем ближнем востоке. Вдоль и поперек фильм пропах этими шуточками. И вопрос не в качестве шуточек. Согласен, в некоторых фильмах этот бред смотрелся бы. Но не тут. Подобный юмор убивает фильм наповал, лишая его атмосферы. Другими словами, все это в «Принце Персии» совершенно неуместно. Каждый взмах мечем сопровождается какой-нибудь идиотской фразой, а каждая неудача — кривлением физиономий.

Ну и чтобы окончательно убить всю суть «брэнда» Принца Персии (а точнее Песков Времени), Майк Ньюэлл уделяет данному творению всего лишь 3-4 сценки, совершенно не связанных с экшеном. 

В итоге: полное отсутствие духа ближнего Востока тех времен. Полное отсутствие главных фишек (паркур, пески времени), полное отсутствие какой-либо игры актеров, полное отсутствие драйва (скучный фильм без каких-либо захватывающих моментов вообще), полное присутствие неуместного юмора, полное несоответствие КАЖДОЙ ДЕТАЛИ ФИЛЬМА с самой сутью Принца Персии: Пески Времени.

1 из 10
прямая ссылка
23 апреля 2011 <\END> 12:01
Моя первая отрицательная рецензия на фильм. Накипело. Я — геймер, но на фильм (очень-очень) старалась смотреть с максимальной непредвзятостью, как на «негеймерское» кино по мотивам.

Актёрский состав и игра… Вот тут просто плакать хочется… Настолько бездарно сыгранные роли. Настолько наигранны сцены и диалоги. Настолько всё… не так. Почти все диалоги показались искусственно-приторными, нереалистичными и вдобавок скучными… Первая мысль была: Уве Болл при написании диалогов и сцен, случайно прошелся мимо рабочего стола сценариста. Один Альфред Молина со своими страусами тянул фильм актёрской игрой. Но только на нём, кино не вытянешь, к сожалению… Реально лучше бы с Принцем бегал по пустыням он, а не принцесса, игру которой можно описать несколькими словами «я тут отрабатываю свои деньги». Жить надо ролью! Вживаться, а не поверхностно играть! Ей ни на минуту не поверила. Ещё чисто внешне не тот типаж подобрали — не восточная внешность, увы… не увидела я в ней настоящую Принцессу и красавицу Востока. Ещё наигранность практически всех актёров просто убила. Особенно бросались в глаза как раз главные герои: Тамина и Дастан. Джейк, сыграл ненамного лучше её и вдобавок бегает 70% фильма с каким то идиотским выражением лица — «типа я не я и конь не мой и вообще, что происходит?» Всё это в итоге раздражало…

Сюжет… При просмотре фильма постоянно вдалбливала себе «это по мотивам, это сделано по мотивам». Даже если отключить мозг — сюжет бестолковым получается. Как будто взяли сюжет войны США с Ираком и изменили время действия + добавили мистицизм в виде песков времени. Вот только нестыковочка выходит в финале отношений главной героини к Дастану. Принцесса прямо-таки растаяла видя белоснежную улыбку Принца вручающую ей кинжал времени. Да бред же! Если бы я была на её месте, да хоть кто-нибудь и у меня поубивали всех родных, захватили мой город, я бы не улыбалась вовсе… А тут прям таки любовь-морковь до гроба и замужество с первым встречным, на которого тыкнули и сказали «теперь ты его жена». Где её прежний пыл? Задор? Характер, который она показывала в самом начале? Куда он испарился? Остается загадкой… Белеберда, а не сюжет. Ещё небольшой вагон съемочных багов нашла, вроде прямого входа стрелы из арбалета в стену, при наклонной стрельбе и то, что Тамина всегда выходит чистенькой из любой даже самой грязной ситуации.

Музыка… Вот тут возьму наглость и сравню с игрой. Тут что угодно: Люди Х, Хроники Нарнии, но не как Принц Персии. Восточного колорита совсем нет. Вот кто играл именно в первую часть оригинальных Песков Времени, тот меня очень даже поймет… Ну не та музыка, не та! Не чувствую восточности.

Графика… Пяти — семи летней давности. Не удивила, не потрясла и оставила равнодушной. При ТАКОМ огромном бюджете не могли сделать что-то более реалистичное и качественное. Чистая тройка. С такой графикой каждый день по тв3 показывают малобюджетные фильмы по вечерам… Всем должно быть стыдно. Дешевка вышла.

Съемки… Пейзажи и обстановка сцен — всё на высоте, понравилось… Чувствуются восточные мотивы, к костюмам тоже претензий не имею.

Паркур… Поставлю за старания четвёрку, а так тройка в чистом виде. Бои показались столь знакомые и раннее увиденные в персонажах, которые исполнял Джекки Чан. Паркура так такового мало! Ожидала увидеть бои в стиле игрового Принца Персии, но не увидела, а жаль… Расстроило вдобавок ещё и то, что не было горизонтального бега по стенам — коронную фишку и потеряли.

Вывод. Очень горько, даже очень… что за столько времени ожидания этого кино, я увидела сию картину с кучей сюжетных нестыковок, посредственной графикой, скучными диалогами и наигранными сценами. Хотя стоит отметить поставлено довольно зрелищно. В итоге, очередная пустышка, вроде Битвы Титанов, получилась. Но не скажу, что эта самая худшая экранизация игры… скорее даже одна из лучших, но на один просмотр и скорее забыть-забыть-забыть… Кино не рекомендую истинным фанатам серии, которые выросли на Принце. Думаю, кино понравится детям — получилась такая восточная сказка. Но если посмотреть на бюджет картины — фильм снимался явно не только для малого зрителя.

Один балл Молине и страусам, второй за обстановку сцен и пейзажей.

2 из 10
прямая ссылка
6 июня 2010 <\END> 17:45
Фильм вышел крайне провальным. Снимать отвратные фильмы при хорошем сеттинге — глупо и необоснованно… хотя в этом случае все просто и понятно : премьера фильма практически совпала с датой выхода консольной версии новой игры серии «Принц Персии: Забытые Пески», которая вышла не менее провальной. Думаю все уже поняли, что это был простой маркетинговый ход со стороны компании-разработчика — мол на фоне фильма игра всем понравится (или в крайнем случае наоборот). Увы, не вышло…

Насколько я понимаю, все кто написал положительные отзывы просто не играли ни в одну из игр серии, по этому я просто приведу несколько аргументов со стороны игроков:

1) Сюжет. Придуман от балды на 80%… и возможно еще на 20% его просто растянули за счет слоу-моушионов и повторов. Некоторые места откровенно поражают своей глупостью. Например, ни в одной из игр серии не называлось имя принца, а о братьях и какой-либо предыстории речи не шло совсем. О существовании брата стало известно только в 5 части игры (уже писал в начале). Принцесса тоже какая-то странная… неужели ее прототипом была Фара из песков времени ? Долго перечислять все, так что вкратце : зачем было изобретать велосипед, если его уже изобрели до нас? Есть сюжет оригинальной игры и толпа ее поклонников, так зачем кормить их обещаниями и в итоге так обламывать?

2) Возрастные ограничения. В Америке и странах западной Европы за этим очень следят и последнее время все режиссеры стараются сыграть на чем-либо, дабы снизить «планку». Вот и Майк Ньюэл решил сделать фильм доступным всем за счет переделывания антуража с мрачного и довольно кровавого на более светлый и добрый. Да, там есть битвы на мечах и прочее, но тем не менее это не вписывается в оригинальный сеттинг Принца Персии. Если уж так переделывать, то зачем фильм называть «Принц Персии»? 

3) Экшн. Тут даже можно разделить на две темы — битвы и паркур. Итак:

3,1 Битвы: Совершенно непонятно то ли они масштабные, как в 3 части Властелина Колец, то ли это такие «дуэли» 1 на 1, то ли просто непонятные схватки 1 против толпы… да и были ли вообще эти битвы, если главный герой по большей части убегал от врагов?

3,2 Паркур: наверное это один из 3 китов на которых держится слава Принца Персии, по мимо кинжала времени и колоритного главного героя (последнее можно смело откинуть, говоря о фильме). Возможно это чуть ли не единственный плюс фильма, так как все двигаются очень естественно и сцены погони очень хорошо срежиссированы.

4) Персонажи. Какие-то нудные и не впечатляющие, если можно так сказать о людях. Действуют по затертым шаблонным сценам/текстам и. т. д Действительно впечатлил, наверно, только араб, который в пустыне страусиные бега устраивал, вот уж действительно неплохой получился образ — продуманный.

В целом получилось очень средне, если не хуже, а все по понятным причинам. Могу только сказать: даже если вы не знакомы с игрой фильм действительно может показаться довольно нудным и не таким захватывающим и интригующим, как тот же Властелин Колец или Гарри Поттер (если приводить примеры из самых известных)

5 из 10 

с очень сильной натяжкой
прямая ссылка
28 июля 2010 <\END> 23:14
В данном случае лучше играть в Принца Персии, чем его смотреть больше одного раза. В фильме этот пресловутый кинжал даже особо то и не используется, песка хватает на одну минуту, плюс в медальоне Тамины еще на пару раз. Для чего он тогда вообще нужен, если им пользоваться запрещено. В фильме просто массовки одни, да болтология. Акробатику Дастан показывает по мелочи, третий шаг по стене, жалуется что трудно дается. Кинжал все экранное время ходит из рук в руки. Зевать можно устать. Даже время не хочется тратить, чтобы объяснить, что этот фильм пустой, как кинжал после двух нажатий на кнопку. С этой отравленной мантией — это вообще какой-то абсурд, кто до нее дотрагивается, на том она оставляет ожоги, присмотритесь, кто ее будет надевать на короля. Почему у него не осталось ожогов? На постере какие-то скелеты были изображены, и где они? Даже эта злободневная Битва титанов, и то будет лучше Принца. Джейку Джилленхолу играть тут вообще нечего, только скачет с крыши на крышу, как стрекозел. 

Посмотрите просто хотя бы из-за Джеммы Артертон или из-за гонок на страусах

5 из 10
прямая ссылка
27 мая 2010 <\END> 10:57
На фильм пошел по совету родителей которые практически не ознакомлены с игрой (иногда заглядывали в комнату когда я рубался) и которым фильм понравился.

Основная мысль после просмотра выведена в заголовок. Впрочем да, это конечно не очередной шедевр всеми любимого Уве Болла, не ознакомленные с его творчеством и при этом смелые духом могут посмотреть BloodRayne, но и не та экранизация Принца которую стоило ждать. Впрочем по порядку.

Сюжет. На сколько я помню, он и в игре (рассматривается отдельно первая часть трилогии) был не особо силен, но подкупал своей сказочной спецификой, восточным колоритом, да и фокусы со временем в видеоиграх были тогда еще относительно в новинку. У фильма же сюжет вышел подстать игрушке — радует его наличие, но откровениями не блещет, а при условии, что на фильм придет ознакомленный с игрой зритель, то как результат явная скука. Сценаристы пытались разнообразить действо несколькими запоминающимися персонажами, получилось лишь отчасти.

Актеры. Актеры подобраны достаточно неплохо, но актерская игра в блокбастерах вопрос вообще отдельный и достаточно проблемный, и данная картина тут не исключение. Главгерои старательно пытаются не выходить за рамки образов брутального мужика-сорвиголовы и фигуристой восточной красотки, учитывая специфику ждать от них другово глупо. Да и не их игру идет смотреть зритель.

Спецэффекты. Вот где можно было развернуться, особенно если учесть все возможные вариации фишек со временем и чудо ножиком в частности. Но увы все, что происходит на экране смотрится вяло и скучно. Боевые сцены вообще никакие, а паркур не так уж и часто встречается.

В итоге фанатам игры фильм порекомендовать не могу, лучше еще раз пройти игру. Для всех остальных достаточно средненькое кино под попкорн, посмотреть и забыть. Уж не знаю, что понравилось родителям, видать просто в кино давно не ходили. У меня, пойди я один, существовал немалый шанс заснуть при просмотре.

5 из 10
прямая ссылка
9 июня 2010 <\END> 20:52
Меня, как одну из самых горячих поклонников игры «Принц Персии» очень разочаровал фильм. Игра меня впечатлила намного больше. 

Пишу отзыв, ориентируясь на людей, которые играли и знают игру. Ну, во-первых, принц — Дастан? Мне кажется, нужно было оставить Принца безымянным, как есть в игре, для поддержания оригинальности самого факта отсутствия имени у Принца Персии, тем более не называть его в честь героической или романтической поэмы значительного объема в фольклоре и литературе народов Ближнего и Ср. Востока.

Чем сценаристам не понравился игровой сюжет «Пески времени»? Принц — приемный сын, которого усыновил персидский король из-за его благородства (по игре Принц родной сын). Для чего это, для вызывания у зрителей чувства умиления? Думаю, сам актер Джейк Джилленхол вызывает это чувство только своей внешностью, которая радикально отличается от брутальной внешности игрового Принца. 

Что касается персонажей, по игре Принц единственный сын, предположим по фильму у него два брата, это внесение можно понять, для развития сюжетной фабулы. И даже предположим, что игровой ренегат визирь оказался братом короля Персии, для усиления драматического оттенка. Но игровую Фару — принцессу Индии заменить хранительницей Кинжала Времени Таминой, это уже меня возмутило. К тому же, наверное, стоило как-то оправдать её статус хранительницы, раз уже на то пошло, наделить её какой-то силой, способностями или атрибутикой, сейфом на конец, для того чтобы хранить Кинжал. А то оказалось, что банальная девушка, не имея никаких особенностей, с сомнительным происхождениям, случайно носящая звание хранительницы Кинжала Времени, потеряла этот самый бесценный Кинжал при первой же возможности.

Кинжала Времени. Зачем он нужен, если с его помощью можно вернуть время назад пару раз, а потом нужно искать песок времени, который находится непонятно где, чтобы засыпать в Кинжал для дальнейшего его функционирования. Вывод: либо использовать Кинжал рядом с источником песка времени либо мешками носить песок с собой, иначе Кинжал теряет свое значение. Тем более, почему бы не использовать все способности Кинжала, имеющиеся в игровой «Sands of Time» — возвращение, задержка, обездвиживание, спешка, я думаю, от этого фильм бы только выиграл.

Главный дух игры — это паркур. Это основа всей трилогии, которая завораживает и впечатляет каждый раз. В фильме паркур присутствовал в двух-трех сценах. Как так это же сущность Принца Персии.

«Боевая система богата на разнообразные комбо-атаки для одного и двух оружий, а также наличествует расширенная боевая акробатика (удары с отскоком от стены нескольких вариантов, отбрасывание врага) и даже возможность убить врага удушением…» 

К сожалению, в фильме ничего этого узреть нельзя. Безыскусные аляповатые драки.

К тому же я не поняла невнятные сюжетные вставки из всех частей сразу, про дверь, которая открывается, только если активировать две башни («Warrior Within»), цепь Махасти («The Two Thrones»), которой дрался ассасин с Принцем. И само изображение возврата времени Кинжалом, я была уверена, что Принц сейчас превратиться в Темного Принца («The Two Thrones») ну один в один. Создалось впечатление, что создатели фильма, не играя в саму игру, насмотрелись трейлеров из всей трилогий и навставляли самые яркие моменты в фильм.

Так же не удалось насладиться в полной мере, завораживающими своей красотой, пейзажами Древней Персии. По всей игре присутствует восточный колорит, который оставляет уникальное впечатление теплоты и безмятежности. Стоит поиграть только для того, чтобы насладиться красотой локаций передающих всю сущность Востока. Единственное что я запомнила в фильме — это песчаную бурю, которая скорее вызвала отрицательные эмоции.

В общем, фильм не произвел на меня должного впечатления. С другой стороны люди, которые не имеют представления об игре «Принц Персии», имеют относительно положительное мнение на счет фильма.
прямая ссылка
9 июня 2010 <\END> 10:40
Однако же это больше походит на превьюшные ролики к игре, собранные в один большой ролик. Весь фильм смотрится не органично, дыхание постоянно сбивается, а многие недоработки, которым даже статус экспериментов не дашь, режут современный избалованный глаз.

Первое — режиссерская работа. Какие задачи давал режиссер актерам не знаю, но местами актеры заходят в кадр без предыдущей истории персонажа, будто бы полминуты назад им сказали изобразить и они повторяют. Нету жизни в персонажах, азарта в актерах.

Второе — подбор самих актеров странный. Однако же зная голливудскую систему, об этом много говорить не буду. Жалко лишь было Джиллинхола, казалось, местами ему нечего было делать в кадре.

Третье — сюжетный шаг. Все мы не дураки, знаем или предполагаем примерный ход развития такого рода истории. Однако же грамотный режиссер делает так, что мы все равно обманываемся, существует понятие «держать интригу». Но не в этом фильме. Тут у меня было ощущение детского утренника, когда хочется выкрикнуть, что лиса спряталась за елкой. Развитие событий должно опережать нашу догадку на шаг, а то и два. Вместо этого я опережал историю. Не годится.

Четвертое — спецэффекты и монтаж. Что-то подозреваю, что каждый зритель не упустил момента подумать про зеленый экран и то, как плохо вставлен фон. Но нужно отдать должное эффектам с возвращением времени, тут молодцы. Однако же монтаж дерганный, из-за зеленых экранов рушится атмосфера мира истории. И да — нету цельности созданного мира. Грамотно сложенное кино, пусть даже снятое в павильоне, формирует картину мира истории, а в этом фильме картина неполная, неясная. В общем, не хватает цельности.

Через запятую тут же — местами посредственные бои, противник кукольный. Сценарий имеет потенциал эпической истории, но история не сложилась. Жаль.

3 из 10
прямая ссылка
3 мая 2013 <\END> 07:02
«Принц Персии: Пески времени» позиционировался киноманами как лучшая экранизация компьютерной игры. Для меня была и остается таковой только картина Кристофа Гана «Сайлент Хилл» — образчик того, как из сюжета видеоигры можно сотворить прекрасный фильм. Я не горел желанием посмотреть «Принца Персии», но при удобном случае все же сделал это. После просмотра остался осадок разочарования. Но обо всем по порядку.

Конечно, создатели трилогии «Пираты Карибского моря» во главе с одним из величайших продюсеров современности Джерри Брукхаймером не стремились сотворить фестивальный шедевр, но и до уровня качественного высокобюджетного блокбастера, да еще и основанного на популярной компьютерной игре, фильм явно не дотягивает. Режиссура и сценарий — самые главные недостатки картины. Предыдущие работы Майка Ньюэлла — «Четыре свадьбы и одни похороны», «Улыбка Моны Лизы» и пресловутый «Гарри Поттер и Кубок огня» — еще выдерживали критику и могли считаться достойными представителями своих жанров, но «Принца Персии» можно автоматически зачислить в разряд «аутсайдеров» в классе блокбастеров. Хотя, с другой стороны, Ньюэлл нечасто работал над крупнобюджетными проектами (на ум приходит только «Поттер»), так что ему можно простить многое. Как могли в Jerry Bruckheimer Films поручить снимать такой потенциально перспективный в финансовом отношении фильм Ньюэллу? Сценарий также убог и непримечателен. Над ним трудилась целая команда, включая создателя одноименной игры Джорджа Мехнера, но результат не оправдывает затраченных на него усилий. Диалоги до смешного наивны и глупы, да и вообще весь фильм в целом не вызывает чувства серьезности. Виной тому, конечно, Walt Disney Company, чей логотип мы видим на первых секундах хронометража. Фильмы этой компании создаются либо на основе аттракционов в Диснейленде (например, «Пираты Карибского моря»), либо на основе литературных произведений, либо же на основе видеоигр и прочего, всех их объединяет одно — ориентация на детского и подросткового зрителя. А это, в свою очередь, гарантирует полное отсутствие на экране крови, жестокости, нецензурной брани и сексуальных сцен. «Принц Персии» в этом плане, что называется, «впереди планеты всей». Мне почему-то было смешно, когда во время батальных сцен воины протыкали друг друга мечами и стрелами, при этом не изливая ни капли крови. Мало того, так ведь нелепо и все так же по-детски наивно выглядит любовная линия между персонажами Джилленхола и Артертон. За весь фильм не было показано даже элементарного поцелуя!

Едем дальше. Вроде бы немаленький бюджет в 150 000 000 зеленых бумажек обещает нам зрелище не хуже тех же «Пиратов Карибского моря», однако то, что сотворили на сей раз Брукхаймер и Ко. оставляет желать лучшего. Ни одна батальная сцена не впечатляет, все выполнены как-то «сухо» и без души. «Налицо» компьютерные спецэффекты еще могут мало-мальски порадовать глаз, особенно стоит выделить эпизоды, в которых задействован Кинжал Времени. Операторская работа также ничем не удивила, выглядела серо и невзрачно. Но вот саундтрек оставляет только положительные эмоции. Словом, хвала Гарри Грегсону-Уильямсу за проделанную работу!

Теперь мы подобрались к самому интересному — актерскому составу. Три главных персоны «Принца Персии» (они еще изображены на постерах фильма) — Джек Джилленхол, Джемма Артертон и Бен Кингсли — пали в моих глазах, согласившись участвовать в подобном проекте. Джилленхол весь фильм ходит с дебиловатым выражением лица, будто не выспался или витает где-то в облаках. Артертон, кроме красивой внешности, ничего больше не продемонстрировала. А Кингсли — это отдельный разговор. До сих пор считаю роль Итцхака Штерна в «Списке Шиндлера» Спилберга его самой лучшей ролью за всю карьеру, но роль Низама просто отвратительна. Вернее, отвратительно ее сыграл сэр Бен Кингсли. При просмотре картины невольно возникают ассоциации с диснеевским «Королем-Львом» и дядей Шрамом. Остальные актеры особо ничем не выделились.

Резюмируя вышесказанное, могу сказать одно: «Принц Персии: Пески времени» — идеальная сказка для детей и подростков, но для большинства взрослых он не будет представлять никакого интереса.

4 из 10.

Надеюсь, сиквела не будет…
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
2 октября 2010 <\END> 18:41
Я возмущён и обижен! И ещё расстроен… Очередное творение от Disney Pictures… Очередное неудачное!!! Но почему??? Что происходит со сценаристами, которые не могут выжать из неплохой почвы для неплохого исторического приключенческого кино, хоть что-либо приличное??? Что происходит с продюсерами (а особенно с Джерри Брукхаймером), когда они приглашают таких актёров, как Бен Кингсли и Джейк Джилленхал играть в такой халтуре? Неужели они думают, что им это поможет? Разве «Алисе в стране чудес» помогли имена?.. Но не будем об этом.

Мне было и скучно, и смешно… Но я постоянно, видя, как герой Джейка Д. пытается совершать геройства, вспоминал его другие актёрские работы — так и видел в принце Дастане моих любимых Донни Дарко (Донни Дарко) и Джека Твиста (Горбатая Гора)… Ну не может актёр так себя не уважать! Я искренне считаю его одним из лучших актёров своего поколения, который неоднократно доказывал, что ни персонажи, ни возрасты ему не сложны… А тут… 

Или вот ещё — знаете, злодей Бена Кингсли в «Смерть и дева» Милоша Формана наводил какую-то жуть, что ли… А в «Принце Персии» его персонаж был карикатурным и скучным. 

Альфред Молина… Ярким был бы персонаж и интересным, если бы не глупые а-ля двусмысленные шутки о правительстве и налогах… пошлые комментарии… Опять таки — зачем это??? 

Про Джемму Артертон вообще не хочу говорить. Ну хоть приблизительно восточнообразную актрису нельзя было пригласить?! С более эмоциональным нутром, и более живой подачей…

Не хочу умничать и походить на недовольного зануду, но чувство обманутости создателями фильма у меня осталось…
прямая ссылка
9 июня 2010 <\END> 13:33
Вышел фильм, которого я лично ну очень ждала. Ждала я его по причине того, что обожаю игры про этого самого принца. Сомнение о похожести фильма с игрой возникли сразу после трейлера: Ассасины? В игре их не было, ну да ладно. Не могут же создатели фильма переврать сюжет полностью! Оказалось могут.

Итак что собственно осталось от игры: Принц(ну куда без него), Персия(иначе название бы не подошло) и кинжал. Еще осталась принцесса, но она совсем не похожа на принцессу из игры, так что она не считается. 

Актеры. Не похожи на восточных персонажей совершенно. Смеялась каждый раз, когда Джейка называли «персом». Джемма еще больше не похожа на восточную принцессу(да и на принцессу она тоже не похожа). Ну, а так вроде все неплохо играют.

Сюжет. От сюжета игры не осталось ничего. Придумано очень много непонятных персонажей, которые в фильме не нужны. А самое главное, что создатели, наверное, так и не смогли решить, что важнее: Сюжет или Драки и Спецэффекты. В результате сюжет неинтересный, а драк мало. Их действительно мало, хотя все вроде и ждут этих самых драк(а их в фильме наблюдается минут 10 за весь фильм). Остальное время занимает сюжет с большим количеством диалогов(кому они нужны в фильме по компьютерной игре?).

Продолжительность. Из 116 минут фильма, 10, как я уже говорила, занимают драки, 20 минут — Спецэффекты, а остальное время занимает бессмысленная болтовня про кинжал, которая чередуется с беготней.

Спецэффекты. Не знаю, конечно, куда потратили 150 млн. долларов, но выглядит красиво.

В общем, наверное, глупо ожидать от этого фильма быть похожим на игру, но хоть немного сохранить сюжет вполне можно было бы. Тем кто не играл наверняка понравится. Красивый фильм под красивую восточную музыку. Только вот название: «Принц Персии: Пески времени» надо поменять на более подходящее.

6 из 10
прямая ссылка
14 июня 2010 <\END> 00:16
Страница 3
Все:659
Положительные:489
Отрицательные:84
Процент:80.7%
Нейтральные:86
сортировать:
по рейтингу
по дате
по имени пользователя
В 1989г Джоран Мехнер создал экшн «Prince of Persia», породивший начало великолепной саги о приключениях бесстрашного принца Персии. Спустя 10 лет принц стал трехмерным, потом был представлен «Prince of Persia: The Sands of Time», (на мой взгляд одна из лучших серий игры), «Prince of Persia: Warrior Within»,«Prince of Persia: The Two Thrones». Сюжет игры был поистине увлекательным и трогающим. Главный герой обладал харизмой и обаянием.

Все было хорошо и замечательно, пока на Голливудских холмах не решили экранизировать данную компьютерную игру, Вы спросите: «А, что в этом такого плохого?» да, в принципе ничего, если не учитывать тот факт, что из всех ныне экранизированных игр самой удачной на сегодняшний день является «Обитель зла».

Меня давно терзали смутные сомнения по поводу кандидатуры на главную роль Джейка Джилленхола, и надо же самым худшим ожиданиям должно было исполниться!

При всем моем уважении к поклонницам этого актера, в принципе на роль принца Дастана с таким же успехом мог претендовать и наш Дима Билан, этот тоже не плохо прыгает. Игру его партнерши по фильму Артертон, я могу сравнить разве только с актерским мастерством Моники Белуччи в «Матрица:перезагрузка». 

Внешние данные восточной принцессы тоже вне конкуренции, если судить о ее грудной клетке и плечах, складывается ощущение, что в ранней молодости она была толкательницей ядра и активно занималась тяжелой атлетикой. Про этикет вообще лучше промолчать видно в те времена было модно хамить и дерзить султанам и принцам, как говорится женщина — она тоже человек, особенно на востоке.

А тот факт, что султана и братьев принца играют актеры англо-саксонского происхождения, для меня до сих пор загадка.

Ассасины. по-моему ребята перепутали съемочные площадки и попали сюда по ошибке из фильма про ниндзя-черепашек.

Порадовал один лишь Молина со своим птичьим питомником.

Сюжет фильма настолько предсказуем, скучен и банален, что временами становилось просто обидно за бездарно снятый фильм. Все эти поиски оружия, все эти разговоры о свободе и братстве явно не восточного происхождения.

Концовка без комментариев.

P.S. Джоран Мехнер создал Принца Персии Майк Ньюэл его убил

5 из 10 

