
2023-й год. Созданные людьми Стражи уничтожают мутантов сотнями, и никто не в силах им противостоять. Оставшиеся в живых во главе с Профессором Икс (Патрик Стюарт) и Магнето (Иэн Маккелен) скрываются в горах Китая и предпринимают рискованную, но единственно возможную попытку спастись — Китти Прайд (Эллен Пейдж) отправляет сознание Росомахи (Хью Джекман) на 50 лет в прошлое, чтобы тот предотвратил катастрофу. Для этого Логану необходимо отыскать молодых Профессора (Джеймс МакЭвой), Магнето (Майкл Фассбендер) и Мистик (Дженнифер Лоуренс), а также помешать планам изобретателя Стражей доктора Боливара Траска (Питер Динклейдж). Вот только как заставить сотрудничать тех, кто то и дело переходит тонкую черту между дружбой и ненавистью?

Брайн Сингер вновь сел в режиссерское кресло франшизы спустя девять лет после выхода «Людей Икс 2», Стивен Кинберг в последний раз выступал в роли сценария фильма о мутантах в 2006-м, когда сочинил «Последнюю битву». После «Первого класса», который ставили совсем другие люди, подобное возвращение к истокам вызвало неоднозначную реакцию среди фанов цикла, но результат превзошел самые смелые ожидания — «Дни минувшего будущего» в одночасье отдают должное классической трилогии и продолжают развивать свежие и глубокие идеи приквела.

Объединение двух актерских команд, как оказалось — не только хорошая маркетинговая идея. Смелый ход срабатывает без запинок, гладко и легко, придавая истории две четкие сюжетные линии, которые пересекаются, но не мешают друг другу. Несмотря на обилие персонажей, запутаться решительно невозможно даже тем, кто впервые знакомится с героями Marvel — никакого беспорядочного нагромождения, все четко разложено по соответствующим полочкам. 

Поклонников франшизы, в свою очередь, порадует не только возвращение известных протагонистов, но и дебют на большом экране сразу нескольких новых мутантов. Времени им дается не так уж много, однако его вполне достаточно, чтобы эффектно засвидетельствовать свои таланты. Особняком стоит Питер Максимофф в исполнении Эвана Питерса, которому нескольких минут хватает, чтобы заслужить звание самого обаятельного «человека Икс». Эпизод с участием мутанта по прозвищу Ртуть — блистательная находка Сингера, которая ничуть не уступает эпичным сценам, вроде той, где Магнето поднимает в воздух целый стадион.

Отнюдь не в ущерб экшну «Дни минувшего будущего» не изменяют концепции фильма Мэттью Вона, где отношения между героями ставились выше обыденной демонстрации их сверхспособностей. Это натуральная драма, обрамленная в фантастическую оболочку, красивое упражнение в искусстве сочетания обязательных атрибутов кинокомикса и обсуждения материй, которые близки более искушенному зрителю. За умением управлять металлом и слышать мысли скрываются чувства и поступки простых людей — предательство и месть, обида и прощение, надежда и вера.

Джеймс МакЭвой порой дает брутального Брюса Робертсона из «Грязи», но, в то же время, заставляет поверить, что мудрые глаза Патрика Стюарта — это его видавший виды взгляд. В синекожей Мистик удается рассмотреть оскароносную Дженнифер Лоуренс. Майкл Фассбендер, по большому счету, играет только глазами, но этого достаточно, чтобы показать всю многогранность его Эрика Ленсхерра. Хью Джекман выглядит уставшим, но так и должно быть, ведь Росомаха — опытный боец в этой войне.

Идеальный баланс между мрачным будущим и беспокойным прошлым обеспечивает очередному рассказу о Людях Икс безоблачное настоящее. И это еще не конец. Впереди «Апокалипсис». Еще масштабнее. Еще грандиознее. Еще эмоциональнее.

8 из 10
прямая ссылка 16
20 мая 2014 <\END> 04:28
Именно на том самом сайте пишется, что кинофантастика — направление и жанр художественной кинематографии, который можно охарактеризовать повышенным уровнем условности. Образы, события и антураж фантастических фильмов часто намеренно отстранены от обыденной реальности — это может делаться как для достижения специфических художественных задач, добиться которых создателям фильма удобнее средствами фантастики, чем средствами реалистического кино, так и просто для развлечения зрителя. Также пишется, что кинематограф с самого начала обладал свойством визуальности, которого письменная литература практически лишена. Движущееся изображение воспринимается зрителем как достоверное, существующее здесь и сейчас, причём ощущение достоверности не зависит от того, насколько фантастично разворачивающееся на экране действие.

Если вы думаете, соответствует ли фильм «Люди Икс: Дни минувшего будущего» приведенным выше определениям, то подумайте еще раз. А лучше всего будет, если попросту пойти в близлежащий кинотеатр, купить заветный билет, найти свое место и при выключенном свете забыть, что ты находишься в кинотеатре в своем городе. Поскольку на два с лишним часа ты во вселенной Людей Икс. И это не шутки, ибо масштабность происходящих в фильме событий поглощает всех гиков без остатка, как Лукас Бишоп поглощает различные виды энергии. 

Отныне я без зазрения совести и без ненужных сомнений спокойно смогу заявлять, что седьмая часть известной франшизы является моим любимым произведением о героях комиксов. Безусловно, есть «Мстители», отдельные сегменты каждого из Мстителей, «Человек-паук», «Блэйд», будущие «Стражи Галактики», но лично для меня Брайан Сингер с Саймон Кинбергом предоставили эмоционально честный фильм. 

Эмоции не обманывают, когда видишь, что творит Пьетро «Ртуть» Максимофф в замедленном кадре; когда видишь противостояние молодых Чарльза Ксавьера и Эрика Леншерра; когда сердце замирает от того, на что способны Стражи будущего; когда меткие отсылки к различным событиям заставляют искренне улыбнуться (а вы знали, за что все-таки убили Джона Ф. Кеннеди?); наконец, когда встаешь с кресла и ощущаешь, что ягодичные мышцы-то и вовсе не болят. 

Для кого-то фильм покажется «ой, снова сиквел, идей уже нет». Кто-нибудь посчитает, что фильм — два часа сплошной болтовни, чем ожидаемого экшена. А третий начнет уверять, что «вторые „Мстители“ будут круче и там-то уж Ртуть отожжет по полной». Как советует один ведущий, пусть говорят. Я не стану таковых переубеждать, что в фильме хорошо выдержанный градус драматизма; что фильм только выиграл от возвращения Брайана Сингера, Ньютона Томаса Сигела и Джона Оттмана; что Росомаха вовсе не надоел; что кадры прошлого времени воссозданы с толком; что фантастика, боевик и драма могут стать „ингредиентами“ вкуснейшего «блюда». 

Кстати, не стоит забывать и об актерах. Квартет Макэвой-Фассбендер-Лоуренс-Холт, дуэт Стюарт-Маккелен, вечно одинокий Джекман и остальная компания привлекательных мутантов представляют на экране такую игру, какую заслуживает вся франшиза. А заслуживает она только лестных эпитетов в свою сторону за подбор актеров. 

Я буду не я, если я не сорвусь и не потрачу еще денег, чтобы рвануть в кинотеатр для повторного просмотра. И не потому, что я из идиотов или что хочу похвастаться. Не потому, что я люблю бессмысленно тратить по два часа в своей жизни. А потому, что я рад, что до сих пор жив и здоров, отчего могу с удовольствием нырнуть в кресло в темном зале и, не отрывая взгляда от большого экрана, наслаждаться фильмами, подобные «Людям Икс: Дни минувшего будущего» Брайана Сингера. Смотрите хорошее кино, друзья. 

10 из 10

P.s. Мне же не показалось, что в некоторые моменты у Росомахи в дубляже вдруг появлялся другой голос вместо Александра Рахленко?
прямая ссылка 19
22 мая 2014 <\END> 14:35
Забавно, если взглянуть на современные киноадаптации комиксов, то можно обнаружить поразительные факторы, не присущие развлекательному кино. Сии ленты заставляют думать, анализировать, задумываться об окружающем мире и людях его населяющих. Причем не в каком-то абстрактном, иллюзорном плане, а в самом что ни на есть конкретном, реалистичном. Современные киноадаптации комиксов стали значительнее шире, ярче и интереснее своих предшественников. Спросит чем? Всем. Персонажами, сюжетными линиями, красивой мишурой из спецэффектов и идеей. Искать идейность в блокбастере? Можем, умеем, практикуем.

«Люди Икс» — это давно существующий бренд, пестрая марка, которая продается. Мутанты, суперспособности, захватывающие драки — все это вы здесь найдете. Но Брайан Сингер, снявший когда-то оригинальный фильм об этих избранных людях, а потом и сиквел, продолжил дело Мэттью Вона и не просто расширил вселенную мутантов, а заставил играть их более яркими человеческими тонами и оттенками, окрасил в цвета эмоций, сделал их живыми людьми. Не мутантами, которым все нипочем. А именно людьми. Живыми существами, чей вид и род близок к истреблению, еще одной расой, стремящейся быть занесенной в Красную книгу. Эта живость, человечность, пестрая палитра эмоций делают фильм «Люди Икс: Дни минувшего будущего» интересным.

Фильм неглупый. Отнюдь. Тупые попкорновые блокбастеры в наше время снимают все меньше и меньше, что, несомненно, радует. Ибо зритель пошел придирчивый, и не будет смотреть невесть что. Основной лейтмотив ленты заключен во фразе «возможно ли изменить свое будущее?». Хороший вопрос. В материальном мире это невозможно, для нас с вами обычных среднестатистических людей это невозможно. Мутанты же живут в иной реальности, где время искажается, ДНК подвергается мутационным изменениям, прогрессирует и дает человеку гораздо более широкий спектр возможности. Говорят, что человек использует всего лишь около 10% мозга. Что бы было, если бы мы задействовали весь мозг целиком? Стали бы мутантами? Возможно. Но все это лирика, ибо окружающий мир материален и незыблем. На первый взгляд.

Но идея о нелинейности времени, о попытке человека противостоять самому времени, не кажется такой безумной. Потому что все мы, так или иначе, стремимся к счастью. Логан отправляется в прошлое ради благополучного будущего. Его миссия связана всего лишь с банальным и простым определением счастья. Потому что оно необходимо всем. Мир, который стал окружать мутантов, страшен, черен и дик. Жить там невозможно. Такое будущее представлять даже страшно. Будущее без прав, будущее, где лишь борьба за выживание, будущее, где слишком много крови.

Вообще, вся серия «Людей Икс» хороша тем, что показывает отношение общества к тем, кто сильно от них отличается. Таких людей всегда боялись. Мутанты — это аллегория талантливых и одаренных, способных и выделяющихся. Они не бояться заявить, что они — не такие как все, что в чем-то лучше, сильнее и ловчее. И за их непохожесть, за яркие цвета среди серой массы на них устраивают травлю. Потому что бояться. Потому что опасаются. Жить среди постоянной ненависти, в напряжении и с натянутыми как струна нервами совсем не просто. В обычной жизни мы не обладаем экстрасенсорными способностями, не можем искажать металл и подчинять его себе, но если оглянуться, то можно найти творческих, талантливых и гениальных людей, у которых легко и просто получаются те или иные вещи. Такие люди чуть-чуть мутанты, потому что чуть-чуть особенные. «Люди Икс: Дни минувшего будущего» — лента о борьбе за право под солнце для не таких как все, для ярких пятен среди серой массы.

Мне, как зрителю, в данной картине интереснее всего смотреть на развитие взаимоотношений Эрика Леншерра и Чарльза Ксавье. Они были достаточно подробно раскрыты в предыдущем фильме. В этой же ленте Сингер добавил к этому эмоциональному дуэту щепотку страстей в виде Рейвен, более известной как Мистик. Именно эта троица отвечает за весь эмоциональный накал фильма. Тот же Логан — всего лишь проводник для зрителя. Он ведет нас с вами по этой истории, являясь путеводной ниточкой, соединяющей прошлое и будущее. А вот Эрик, Чарльз и Рейвен раскладывают свой пасьянс человеческих отношений. До остроты чувств и переживаний, до боли и крови. Все были преданы, сами предавали, запутались в добре и зле. Но венцом всего все равно стал опущенный пистолет и ветвистая дорожка. Для каждого своя: черная, белая и серая. Чарльз борется за добро и свет. Эрик манит во тьму, с каждым шагом готовясь принять эту губительную черноту внутрь себя, ибо иных методов бороться за свои идеалы он не знает. Рейвен же путается, запинается и почти теряет себя. Персонажи блестящие. И блестяще сыгранные.

Кстати, об актерах. В «Людях Икс: Дни минувшего будущего» их просто цветник. Майкл Фассбендер хорош до чертиков во всех смыслах, Джеймс МакЭвой, кажется, проживает своего персонажа лишь глазами, Хью Джекман снова до неприличия крут, Дженнифер Лоуренс похожа на опасную хищницу. Приятно было видеть в кадре Йена МакКеллена, Патрика Стюарта, Холли Берри, Николаса Холта, Эллен Пейдж и Питера Динклэйджа. Особенно вдвойне приятно за последнего, ибо Питер достоин хороших ролей и в большом кино. Очень понравилась Бинбин Фань. Красивая. И запомнился Эван Питерс, пожалуй, отвечающий за основную долю юмора в ленте. Брайан Сингер сделал невозможное. Располагая таким внушительным кастом, он заставил всех персонажей сосуществовать в гармонии, не перенагрузил фильм и связал всю франшизу о Людях Икс воедино. Все же это мастерство.

Стоит сказать о спецэффектах. Хотя сказать о них что-то кроме «вау», «ух ты» и «здорово», вряд ли возможно. Это лучше не описывать, а видеть, и именно на большом экране. Ведь подобного рода ленты создаются именно для больших экранов. Яркие, высокотехнологичные, пестреющие невероятными кульбитами, взрывами и порушенными стенами.

Лента «Люди Икс: Дни минувшего будущего» — яркое и самобытное кино. Пусть его основной функцией является развлекательная, это ничуть не мешает фильму быть идейным, умным и не пустым. Блокбастеры в наше время вообще наполняют информацией, побуждающей к размышлению. Это радует. «Люди Икс: Дни минувшего будущего» снова в который раз говорят о надежде и вере. Об этих неизменных спутниках каждого человека. Кем бы была Рейвен без веры в нее Чарльза? Кем бы стал Чарльз без веры в самого себя? Каков бы был путь Эрика, если бы он не поддался ложным идеалам, не потерял истинную веру? Интересное кино, сочетающее в себе высокие технологии и простую человеческую мудрость. Ведь кто мы без гуманизма и сострадательности? Никто. Пустое место, пешки на шахматной доске.
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 18:07
2000-й год. Маленький мальчик, тщательно выполняя работу по дому и зарабатывая миллионы «пятерок», наконец получает заветную видеокассету с прорвой неизвестных актёров на обложке и серебристой надписью «Люди икс», имеющей для многих ребят того времени чуть ли не сакральный смысл. Первый в их жизни фильм по любимым комиксам. Восторгу нет предела. Следующие несколько месяцев проходят в бесконечном пересматривании кассеты и коллекционировании картинок с мутантами из различных молодёжных журналов в самой обычной тетрадке. 

Спустя 3 года, в ночь на четверг, подросший мальчуган не может уснуть, представляя, как через несколько часов окажется на самом первом сеансе масштабного продолжения полюбившейся кино-эпопеи. Уже знакомые актеры, спецэффекты, поражающие воображение, огромное количество новых персонажей — от счастья врата в рай разносило огромной волной радости и наслаждения. С каждым новым фильмом про мутантов эмоции шли на спад, а тот первый раз, самый невероятный и захватывающий канул в небытие. 

Но спустя 14 лет Брайну Сингеру (автору первых двух фильмов) удалось не только вытащить того маленького мальчика из глубин окаменелой мужской души, но и заставить его вновь поверить. Поверить в существование мутантов. 

«Люди Икс: Дни минувшего будущего» — боевик нового поколения. Глоток свежего воздуха на поприще бесконечных спецэффектов, хруста попкорна и совершенно пустых историй, специально написанных так, чтобы впихнуть побольше дешёвых персонажей, красиво расщепляющих друг друга на атомы. Да, бюджет у картины побольше «Аватаров» будет, но используется он с большим умом, в основном для появления (внимание!!!) абсолютно всех значимых персонажей франчайза и создания непомерной силы фан-сервиса (отсылок к предыдущим фильмам будет столько, что даже подготовленный зритель может всех не заметить). 

Это не значит, что грандиозных битв и сражений совсем не будет. Нет-нет, их тут предостаточно, они вновь поражают воображение своей продуманностью и драйвом и на сей раз являются винтиками в огромном механизме, выводящем историю и персонажей на главные роли в этой пространственно-временной пьесе. Вы только представьте, летний блокбастер, созданный чтобы донести до зрителя важные мысли, заставляющие думать, а не безвольно хлопать челюстью, поведать что-то новое и окунуть в увлекательное приключение, а не напоминающий непутёвых мамаш, соревнующихся в том, у кого сын дороже одет. Фантастика. 

Ведя по наполненной событиями и героями истории, в которой нас ждет уйма приятных сюрпризов, Сингер заставляет испытывать огромной силы эмоции, самые настоящие и неподдельные. Вы будете рыдать от грусти, когда случиться неизбежное, и кричать от радости, как только поймете, что все вернулось туда, с чего началось в 2000 году. Только на этот раз будет по-другому… а может и нет, ведь впереди «Люди икс: Апокалипсис», угрожающе звучит, не правда?!
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 22:54
Вот вышла седьмая часть о похождениях мутантов «Люди Икс: Дни минувшего будущего». На сей раз, создатели сильно подогрели интерес к фильму. Они собрали чуть ли не всех мутантов со всех частей, со всей франшизы. Не часто можно увидеть в одном фильме столько замечательных актеров. 

Сюжет. Действия разворачиваются как в будущем, так и в прошлом. Основное действие разворачивается в прошлом, так как в будущем стало все очень опасно, армия правительственных роботов (стражи), уничтожают всех мутантов, чтобы это остановить, Росомаха отправляется в прошлое, встретиться с молодым профессором Ксавьером и его врагом Магнето. Действие развернется в 1972 году, ведь именно тогда Боливар Траск придумал стражей для истребления всех мутантов.

Режиссерское кресло занял Брайан Сингер, который и подарил нам начало полюбившей многими франшизу о мутантах «Люди Икс», за что, конечно же, мы ему благодарны. На сей раз, как уже говорил, он решил объединить оригинальный состав мутантов и состав мутантов «первого класса». И это получилось очень здорово. Так же добавил закрученности и драматизма. Сингер вновь нас удивил.

Актерский состав. Начну пожалуй с молодых актеров. Майкл Фассбендер и Джеймс МакЭвой, с ними мы познакомились еще в прошлой части «Люди Икс: Первый класс», молодые профессор Ксавьер и Магнето. На экране смотрятся великолепно, они создали отличный дуэт, дающий отличный результат, полностью наполняя образы своих героев в эмоциональном отношении. Хью Джекман все так же хорош, семь фильмов подряд он играет Росомаху, к актерской игре претензий не имеется, но вот его герой уже поднадоел если честно. Дженнифер Лоуренс все так же прекрасна и обворожительна, вокруг Мистик крутится чуть ли не весь фильм, она играет важную роль. Николас Холт справился с ролью хорошо, но вот меня не цепанул. Питера Динклэйджа было приятно увидеть, может злодей из него вышел слабым, но все же красоту фильму он принес. Кто еще приятно удивил, так это Эван Питерс (Ртуть). Времени его герою уделено мало, но произвел он сильное впечатление, а сцена в бункере Пентагона является лучшей сценой фильма. Уверен, этот герой придется всем по душе. Иэна МакКеллена и Патрика Стюарта было вновь приятно видеть после долгого отсутствия. Холли Берри в фильме было всего около минуты. Омар Си неплохо смотрелся с дредами. Так же было приятно видеть: Шона Эшмора, Анну Пэкуин, Джеймса Марсдена и Фамке Янссен.

Спецэффекты. Выглядели они впечатляюще, красиво. Этого было в меру, не переусердствовали, что, конечно же, является плюсом. Так же невероятно круто сделаны стражи, это визуальное потрясение. В общем, поверьте, в фильме есть на что посмотреть.

Музыкальное сопровождение. Достойно. Очень порадовал саундтрек, который играл у Ртути во время в бункере Пентагона, был шикарен, с ним сочетался прекрасно. В целом, повторюсь, саундтрек достойный у фильма.

Юмор. Да, здесь присутствует юмор, его не так уж и много, но я кое-где улыбнулся. Вполне добротный юмор, хорошо сочетающийся с героями фильма, в основном же, юмор касался Росомахи. А кое-где зрители в зале смеялись во весь голос.

А вот концовка фильма разочаровало, но в тоже время и порадовала, немного. Было круто видеть вновь школу Ксавьера для одарённых подростков, которая напоминают нам об отличных фильмах начала данной франшизы, которые вышли более десяти лет назад. Но все же, концовка рушит всю франшизу, кто смотрел, тот поймет меня.

Итог: «Люди Икс: Дни минувшего будущего» — качественный и яркий блокбастер этого года, в котором хорошо прописаны диалоги, красивые спецэффекты, которые не режут глаз, их не много, но и не мало, отличный экшен, достойный саундтрек, так же имеются пасхалки к прошлым частям франшизы. Думаю, фанаты останутся довольны. Так же, по традиции, имеется сцена после титров, которая готовит нас к следующей части, носящая название «Люди Икс: Апокалипсис». Франшиза развивается, это хорошо, но все же, было бы хорошо, если бы сольники были посвящены не только Росомахе, а так же и другим мутантам, ведь мутантов-то хватает. Подумывал поставить 10 баллов, но из-за концовки… Я снизил на один балл. 

9 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 18:54
В свое время перед Джоссом Уидоном, режиссером «Мстителей», стояла непростая задача: объединить известных супергероев в одной картине, да так, чтобы не один из них не померк на фоне остальных. 

Теперь же режиссер Брайан Сингер и сценарист Саймон Кинберг поставили перед собой куда более сложную цель: объединить в фильме уже знакомых по исходному циклу персонажей… с ними же самими. На этапе препродакшена со стороны это выглядело безумием. Еще бы: сама идея с перемещением во времени в голове не укладывалась, плюс обилие персонажей грозило превратить фильм в капустник с многочисленными камео. К тому же, помня о последних неудачах постановщика, нельзя было наверняка сказать, сможет ли Сингер, спустя 12 лет, вдохнуть в цикл оригинальности, тем самым подарив надежду фанатам цикла, которые ее потихоньку утрачивают.

Сегодня, когда лента добралась до кинотеатров, можно с уверенностью констатировать — все получилось. 

«Люди икс: дни минувшего будущего» получилось не просто новой главой франшизы о мутантах. Одним махом, за два с лишним часа Сингер перечеркнул и без того добротные предыдущие части, затем, чтобы положить начало абсолютно новой истории, тем самым не только радуя поклонников Людей Икс, но и новичков. Последним разобраться в хитросплетениях сюжета будет не так уж и сложно. Достаточно просто проявить чуточку внимания и терпения.

То, что новоприбывшим зрителям будет интересно, не значит, что всех остальных ждет скука и однообразие. Поверьте, перед нами самая грандиозная, самая сложная, самая ироничная и просто самая- самая лучшая часть цикла. 

Поскольку, действие развивается одновременно в двух разных частях пространственно-временного континуума, эффекты будущего сочетаются с ретро стилем прошлого. И как сочетаются! 

По ходу просмотра вас ждет немало сюжетных сюрпризов, которых дополняют сюрпризы визуальные. Да, тут не ломают зданий и не борются с огромными монстрами, но здесь люди с необычными способностями предстают именно людьми, а не фантастическими существами. Разумеется, такого эффекта можно достичь только с талантливыми актерами, и тут с этим проблем нет. Хороши все: Фассбендер, МакЭвой, Джекман, Лоуренс, Бэрри, Пейдж, МакКеллен, Стюарт, Динклейдж и другие. Отдельное спасибо авторам за появление Эвана Питерса, только жаль, что его героя на экране мало. Невооруженным глазом видно, что правят балом актеры помоложе, а ветераны у них на подпевках, однако, подобную расстановку приоритетов легко объясняет тот факт, что действие развивается по большей части в прошлом. 

Еще раз хотелось бы уточнить, что «Люди икс» — кино больше разговорного масштаба, чем спецэффектного, но в данном случае это не порок. На самом деле, здесь предостаточно всего и понемногу, так что, когда пойдут финальные титры, вы вряд ли будете жалеть о потраченном времени или потирать глаза, стряхивая набежавшую сонливость. Еще бы: ведь путешествие в прошлое, где тебя ждет ты сам — это всегда увлекательно и нисколько не скучно!

9 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 16:20
Мутанты на грани вымирания! В недалеком будущем Стражи, созданные человеком для своей защиты от мутантов, на отлично справляются со своей задачей, благодаря ошибке Профессора Икс и Магнето, по вине которых в руки ученых попал ген Мистик, позволившей модифицировать созданные машины и сделать их неуязвимыми от любых способностей Людей Икс. Тогда Профессор и Магнето, собрав последние оставшиеся силы, отправляют в прошлое Росомаху, чтобы исправить натворенное в прошлом ради светлого будущего…

По-моему, когда читаешь только, уже выглядит многообещающе. И на деле сказать, что реализовали никудышно, не могу. Наоборот, снято и обыграно очень качественно. Чувствуется рука знающего человека, понимающего, чем завлекать зрителя. Да, экшен — это круто и здорово, и часто помогает скрыть пробелы в сценарии; хороший синоним к слову «фантастика», но еще круче, когда сюжет подпитывается качественным экшеном. И как раз это вас ждет в новых «Людях Икс»! Не умопомрачительные спецэффекты и куча боевых сцен, а интереснейший и завораживающий сюжет! Здесь и месть за семью, и надежда в самой безнадежной ситуации, и любовь с самопожертвованием, и предоставление выбора: сделать во благо себе или во благо другим, при этом с минимумом пафоса, который присущ подобным картинам с безысходностью перед главным героем — и все находится в нереальной гармонии друг с другом, делая фильм крайне интригующим до последней сцены. А какая последняя сцена!!! Поклонники франшизы заревут — это точно! 

Кроме того, удачно вписались в стан Людей Икс несколько новых героев. Но, конечно, с мутантом Эвана Питерса тяжело будет бороться другим новичкам во всех категориях. Нереально обаятельный, веселый и, как оказалось, полезный персонаж. Очень запомнились моменты с его участием. Немного удалось ему подразбавить всю угнетающую атмосферу тревоги и опасности. 

Да и вообще, шутки были ооочень удачные в фильме. В тему, тонко, но зато на смех пробивало только так. Еще раз позволяет удостовериться в шикарно прописанном сценарии.

Графика тут, как я и говорил, не на первом плане, но и у нее есть возможности отхватить долю оваций. И тут мало кто сможет превзойти Магнето с его способностями, которые еще раз показали во всей красе. Мощности ему не занимать!

«Люди Икс: Дни минувшего будущего» — это не тупое попкорновое кинцо. Это интригующий и захватывающий фантастический триллер, в котором стоит слушать и стараться понимать речи героев, которые реально несут в себе некую ценность в отличии от нескончаемых баталий. Да, экшен отведен на второй план, но зато ему нашли очень хорошую замену. Достойный фильм (не побоюсь этой фразы) для завершения франшизы. Только вот мы знаем, что это еще не конец!..

8 из 10
прямая ссылка 5
22 мая 2014 <\END> 11:14
С пылу с жару, только что из кино. Как и многие (фанаты), кто знаком со вселенной Людей Икс, я ждал этот фильм, и буквально до дыр затёр(засмотрел) все три трейлера. Самый ли ожидаемый в 2014 году? Безусловно! Что же так разожгло мой интерес? Во-первых это конечно то, что Брайан Сингер вернулся в кресло режиссёра, а значит можно не переживать за такие мелочи как то, что сюжет заставит скучать или хотя бы будет не логично выстроенным. Во-вторых сама тема время, перемещения во времени всегда интересовали зрителя, тем более когда путешествия назад во времени обоснованы таким образом как в этом фильме, и это после того как Сингер обговаривал способы путешествий в прошлое с Джеймсом Камероном. Ну про огромный бюджет и всеми любимых старых (а так же и новых) актёров, я думаю, говорить не приходиться. Брайан Сингер невероятно чётко видит мир Людей Икс, фильмы затрагивают серьёзные проблемы человечества и не только далекого будущего. Нового очень много, на любой вкус, но в основном упор был сделан на новых мутантов. Например, Китти Прайд получила какую-то новую способность отправлять сознание в прошлое, хотя как она её получила так и не было объяснено. Джеймс МакЭвой казалось вообще выпрыгнул прямиком из «Грязи», по его виду это легко было определить. 

Интересна и тема выбранная Синегром для экранизации — перемещения во времени. Они всегда волновали умы учёных вот уже не одну сотню лет. Тут же — будущее становится прошлым, а настоящее вообще балансирует очень шатко, где-то между временем, где-то между глобальной войной, когда сделать это настоящее объективной реальностью уже почти не представляется возможным. Зрителю будет показаны несколько реальностей, объективной из которых должна остаться одна, как это и заведено. Но парадокс состоит в том, что главным антагонистом фильма выступает само время, ведь действительно уже было не важно, что сделает Рэйвен, после того как Логан оказался в прошлом. Ещё интересно и то, что когда ты попадаешь назад во времени, только ты можешь помнить что было в будущем, это немного усложняет положение дел, ведь вы можете просто напросто застрять в определенном теле, если кто-то при этом изменяет будущее, но вы об это не знаете. Тогда получается и что реальность, в которую попадает кто-то из будущего будет автоматически другой, даже без того сделал ли он в ней какое-то действие. Но это просто лишь мои размышления о времени…

Огромных ли усилий стоило Сингеру объединить заново героев из первых частей, приквела — «Первого класса», и всех историй про Рассомаху? Думаю колоссальных! Ведь каждая часть Рассомахи или тот же первый класс, который предопределил перезапуск франшизы, но не тут было. Удивляет ещё и то как ловко была связана эта часть с остальными сериями. Нужно было максимально логично подстроиться под истории предыдущих частей. В каждой следующей части открывается что-то новое из жизни того-же Логана, а так же кусочки из общей истории вселенной Людей Икс. Так же бывает очень сложно уследить за флешбеками, благо их в фильмах хватает, я бы сказал веь фильм — это один сплошной, но неосознанный флешбек. Тем, кто не смотрел первые части будет сложновато понять все аспекты того, что режиссер хотел нам показать и куда хотел возвратить, но даже и при этом фильм можно смотреть и как отдельное кино, хотя я и не рекомендую (ведь всё равно тот, кто знаком с этой вселенной уже давно просмотрели все серии этой саги, по несколько раз). 

В итоге имеем достаточно драйвовый экшн, добротную и глубокую фантастическую подоплёку этого всего, да и просто невероятное и в то же время веселое слоу мо, на мой взгляд лучший блокбастер 2014 на этот момент! Два часа пролетают незаметно и в конце концов мы ненавязчиво возвращаемся начало первой части, ровно тогда, когда Брайан Сингер и перенёс на экран забавных человечков, в желто-синих трико и казалось бы эта реальность, в которой можно жить долго и счастливо, но уже заявленный Люди Икс: Апокалипсис неиллюзорно намекает нам о ещё большем постановочном размахе и масштабе спецэффектов, ещё более заковыристый сюжет, практически бесконечные силы некоторых мутантов и да, я жду полного выноса мозга!

10 из 10
прямая ссылка 3
22 мая 2014 <\END> 16:42
В детстве ты смотришь мультфильмы или читаешь комиксы, восхищаешься героями и хочешь брать с них пример. Потом ты взрослеешь и как-то постепенно забываешь о нелепых желаниях, вроде передвижения предметов или чтение мыслей. И вдруг выходит очередная часть истории о знакомых и близких героях, и у тебя появляется возможность на пару часов вернуться назад, в детство, к нелепым мечтам. Каждый подобный фильм — тонкая нить, связывающая тебя сегодняшнего и тебя прошлого. И у каждого из нас для этого есть разные истории. 

На самом деле, вообще не хочется вдаваться в разбор полетов, в описание плюсов и минусов новой части «Людей Икс». Это не только шикарные спецэффекты, зрелищность, отличное музыкальное сопровождение, смешные моменты, интересный сюжет… Это целая вселенная, в которой трудно понять, а на чьей же ты стороне. Это дух борьбы, противостояние, умение прощать и оставаться верным самому себе, друзьям и своим принципам. Это смех, грустная улыбка, восторг и слезы на глазах, потому что фильм получился настолько трогательным и цепляющим, что обязательно найдешь кому сопереживать и за кого болеть всей душой.

Еще одна немаловажная особенность фильм — то, что ради него собрали стольких отличных актеров, присутствующих в предыдущих частях. Все они органично смотрелись в своих ролях, но выделю я только одного. К тому же я не буду составлять список из метафор, эпитетов и восторженных «ах», «браво» и прочего, а просто назову его имя — Джеймс МакЭвой. 

Таким фильмам не ставятся адекватные оценки. Как там говорят?

«Some stories stay with us forever». 

10 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 20:46
Иногда полезно возвращать к работе над сериалом человека, стоявшего у его истоков. «Людям Икс» это очень помогло. Фильмы с участием мутантов со времен X2 2003 года выпуска, будь то продолжение, приквел или история Росомахи, вызывали в лучшем случае неоднозначную реакцию у публики. Но режиссерское кресло вновь занял Брайан Сингер, снявший первые две части, и картина X-Men: Days of The Future Past («Люди Икс: Дни минувшего будущего» в отечественном прокате) получилась почти безупречной.

В относительно недалеком будущем большинство мутантов и сочувствующих им людей уничтожено, а мегаполисы превратились в руины. Таков итог войны, устроенной не самыми лучшими представителями человечества, чтобы покончить с обладателями сверхъестественных способностей и несогласными с этой политикой. Главное оружие узурпаторов — роботы «Стражи», которые обнаруживают мутантов в любой точке земного шара и расправляются с ними. 

Горстка выживших во главе с профессором Ксавье и Магнето предпринимают последнюю попытку спастись. Они отправляют Росомаху в прошлое, в далекий 1973 год (если быть точным, то в Логана из прошлого помещают сознание Логана из будущего) с целью предотвратить событие, повлекшее за собой катастрофу.

Фильм с первых кадров увлекает насыщенным действом и осознанием значимости миссии Логана. В дальнейшем повествование идет без сбоев и филигранно переходит от одной составляющей к другой. Герои находят союзников и претворяют в жизнь дерзкие планы. Сходятся, чтобы совместными усилиями разобраться с проблемой, то расходятся и пытаются справиться с ней в одиночку. Сюжет оборачивается то политическим триллером, то фантастическим боевиком, то эмоциональной трагедией.

Тут есть личная драма профессора Ксавье. Его превращение из опустившегося алкоголика в сильного человека, готового на отчаянные шаги и старающегося достучаться до разума одиозных личностей. Не менее убедительно выглядят переживания Рейвен (она же Мистик). Она избавилась от подростковых проблем «Первого Класса» и предстала беспощадной охотницей, правда не утратившей чувство сострадания. Особенно захватывает то, что эти два героя сражаются не только с внешними угрозами, но и сами с собой. Их характеры меняются, они пытаются договориться. К чему приведет все это — предугадать невозможно вплоть до самого финала.

Росомаха большую часть времени остается крутым парнем и добивается своего, если не добрым словом, то грубой силой. Магнето одержим идеей превосходства мутантов над людьми и идет до конца, сметая всех на своем пути. Создатель «Стражей» в исполнении Питера «Беса» Динклейджа производит впечатление хитрого, целеустремленного человека, легко манипулирующего окружающими. 

Вообще, в фильме нет раздражающих персонажей. Верный напарник Чарльза, мутант-клептоман, знаковые и не очень герои прошлых частей, да даже президент США по-своему интересны и не кажутся лишними. Авторы то и дело разбавляют картину задорными шутками и уместными отсылками к другим частям серии.

За счет этого, а также благодаря быстрой смене обстановки, картина остается цельной и увлекательной на протяжении двух часов. Разве что отношения Магнето и Ксавье получились немного смазанными. Они встречаются, ругаются, расходятся, но между ними не чувствуется неоднозначности в стиле «не друзья и не враги». Хотя такой шаг авторов — необходимая жертва, чтобы не перегружать историю. 

В финале создатели мастерски сводят все линии воедино, заставляют искренне переживать за героев. Нельзя сказать, что фильм изобилует боевыми сценами, но имеющиеся лучше всего описать словом «изобретательные». Авторы то открывают новые горизонты концепции замедления времени, то устраивают бой с участием нескольких мутантов, где в ход идет телепортация, заморозка и другие способности. Драки не превращаются в свалку эффектов, и одни герои быстро уступают место другим.

В «Днях минувшего будущего» всего в меру: и драмы, и комедии, и фантастики, и сложных отношений. Создатели четко понимали, на чем надо сделать акцент в первую очередь, на чем — во вторую, на чем — в третью. Кроме того, они с неожиданной стороны подошли к сражениям, стараясь удивить новыми решениями, а не масштабом. Результатом стала выверенная до мельчайших деталей лента, которая порадует поклонников качественных фильмов по комиксам.

9 из 10
прямая ссылка 1
24 мая 2014 <\END> 10:26
Страница 2
Все:296
Положительные:240
Отрицательные:17
Процент:87.7%
Нейтральные:39
сортировать:
по рейтингу
по дате
по имени пользователя
Ляпы, неточности, нестыковки сценария. Им подвержены многие, да что там многие, практически все фильмы, особенно блокбастеры. В них сюжетные «косяки» роятся буквально на каждом шагу и иногда мешают просмотру тем, что мешают воспринимать всё увиденное хоть сколько-нибудь серьёзно. Иногда их видно отчётливо, иногда не очень, но они есть и с этим приходиться мириться. Во вселенной «Людей Икс», в которой насчитывается уже шесть картин, есть много сюжетных нестыковок и проявляются они в том, что в этой киновселенной нет единого хода событий, т. е. в одной картине мы видим одно, в другой другое и потому зная содержание всех частей просто невозможно представить эту историю единой и понять, что же за чем в итоге шло. Особенно же подлил масла в огонь, вышедший в 2011 году фильм «Люди Икс: Первый класс». Посмотрев его, многие фанаты заговорили о том, что это и не приквел оригинальной трилогии то вовсе, а скорее перезапуск всей франшизы. Уж очень много там было нестыковок с событиями прошлых картин. Именно поэтому в сиквеле картины создатели решили воспользоваться очень оригинальным ходом и устранить все эти пробелы с помощью перемещения во времени. У руля сиквела встал режиссёр первых двух фильмов оригинальной трилогии Брайан Сингер и клятвенно пообещал всем фанатам, что серьёзно отнесётся к сюжету и исправит все нестыковки, сделав приквелы, трилогию и спин-оффы о Росомахе сюжетно цельными. На это ему была дана большая свобода действия и очень солидный бюджет.

Актёрский состав здесь подобран весьма внушительный и вобрал в себя буквально всех главных персонажей вселенной людей Икс. О самой актёрской игре говорить здесь не имеет особого смысла, ибо в блокбастерах её уровень не слишком высок. Да этого в принципе и не требуется, главное, что на экране мы увидим практически все полюбившихся нам мутантов и актеров, на месте которых уже трудно представить каких-то других.

Визуально фильм получился просто шикарным. Здесь определённо есть, на что посмотреть и видно, что столь внушительный бюджет не был потрачен в пустую. К тому же помимо спецэффектов здесь есть несколько удачных находок в визуальном плане, которые делают экшен в картине разнообразнее. Особенно же понравился Ртуть и те операторские находки, что были применены при показе его суперспособностей. Так, что порадовать наши зрительные органы этот фильм без сомнения сможет.

Органы слуха, впрочем, тоже разочарованы не будут, ибо звук здесь так же на высоте. Саундтрек, конечно, особенным разнообразим, не блещет, но все же звучит получше, чем во многих блокбастерах, хотя сильно запоминающихся песен или мотивов он не содержит.

После просмотра фильма я мысленно вернулся к обещанию Сингера сделать все фильмы о вселенной «Людей Икс» сюжетно цельными и понял, что он выполнил его не до конца, а скорее растянул это обещание на две картины. Создатели пошли по пути «Звёздных воин» и подарят нам три приквела к оригинальной трилогии, при просмотре которых мы, наконец, увидим цельную историю. Что касается этого фильма, то он меня нисколько не разочаровал, ибо в нём хорошо буквально всё. Много отличного экшена, сразу виден размах, присутствует немного юмора и немало драматизма, плюс все полюбившиеся нам актёры из прошлых частей, которые пусть и ненадолго, но мелькают в кадре, что не может не радовать. При просмотре этой картины есть, где посмеяться и есть где погрустить, а самое главное есть о чём задуматься, а это для блокбастеров большая редкость. «Люди Икс: Дни минувшего будущего» это не просто поп-корновое развлечение, которое выветриться из головы сразу же после выхода из зрительного зала, это нечто большее и пожалуй самый лучший фильм из вселенной…вселенной «Людей Икс», конечно же, а не вселенной вообще. Конечно, у каждого любимый фильм из этой вселенной свой, и потому какая часть лучше каждый решит для себя сам и сможет поспорить с моим мнением. Но в чём поспорить нельзя точно, так это в том, что фильм определённо удался и он понравиться все любителям людей Икс, любителям блокбастеров, да и просто любителям экшена. Потому сходить на этом фильм обязательно нужно, ведь он запросто может оказаться лучшим блокбастером в этом сезоне.
прямая ссылка 13
22 мая 2014 <\END> 13:59
Весьма символично: новая часть «Людей икс» начинается с показа пост апокалиптической Красной площади. А ведь пару километров оттуда 13 мая состоялась российская премьера на Пушкинской площади. Столь атмосферно и бодро выдалась она во главе с «ценным голливудским грузом» — Майклом Фассбендером и столь мрачное начало у «Дней минувшего будущего». Но такой резкий контраст лишь разминка для фильма или просто моё разыгравшееся воображение.

Чем притягательны «Люди икс» так это наличием большого числа ярких героев, их крайне неоднозначными характерами и мотивами. Вот и в новой части едва ли вы определите грани между положительными и отрицательными персонажами. У каждого своё отношение к концепции мутации. А эта тема с каждым разом искрит новыми идеями, поворотами.

Окраиной данной Вселенной стал фантастический триллер 2000 года — первая в своём роде экранизация комикса с крупным бюджетом. Конечно, до этого были классические Бэтмен и Супермен. Но у этих фильмов хоть и имелся стержень, но вот ядро превратилось в песчинку, что привело к ощутимому краху. «Людей икс» же «повёл за собой» виртуозный режиссёр Брайан Сингер. Тогда спецэффекты начали приобретать современный облик и пошла тенденция к экранизациям комиксов. Но действительно ли удачное стечение обстоятельств: будь то выход в свет Хью Джекмана и мода на блокбастеры привело к оглушительному успеху? Тем не менее, перед нами самая долгоиграющая франшиза по комиксам, которая выдержала за 14 лет планку качества, низкие кассовые сборы, всё большую искушённость зрительского желания видеть что-то неповторимое и как можно ближе к первоисточнику. А это дорогого стоит.

Итак, на этот раз в ход пошла одна из излюбленных для поклонников сюжетных вариаций с перемещением во времени. Теория струн обыграна на отлично, убрав все имевшиеся не состыковки. Сингер решил реабилитироваться как можно масштабнее, драматичнее. Для этого и был собран состав иксменов прошлой трилогии и зарождающейся нынешней. 

Хью Джекман снова в эпицентре и нарасхват. Его Росомаха не приелся за 7 фильмов, а только повысил интерес к себе. Визитной карточкой Сингера было умение работать с персонажами. Здесь это проявилось как никогда. Ведь никто из центральных персонажей не выделяется больше остальных по длительности манипулирования действием. Джеймс МакЭвой продемонстрировал молодого профессора в новом свете: отошедшего от дел преподавателя школы мутантов. Линия с Мистик, которую элегантно сыграла Дженнифер Лоуренс, занимательна, что и требовалось для связи двух трилогий. Магнито 70-х неподражаем (не берём в расчёт Иэна Маккелена). Никто иной как Майкл Фассбендер так зачарованно и размашисто играет самого ведущего злодея Marvel. Николас Холт тоже на месте и претерпел перемены, что только радует. И, разумеется, ртутность этого фильма зашкаливает, благодаря Эвану Питерсу. 

Из старого состава можно выделить каждого героя: настолько бережно они прописаны в потрясающем сценарии. Так что не ищите сценарных косяков или актёрских недоработок- их просто нет. Холли Берри играет одними чувствами, почти без слов, что уже завораживает. Дуэт Иена МакКелена и Патрика Стюарта снова на высоте. Теперь они оба наставники иксменов, осознающие, свои ошибки и понимающие, что сплочённость для них ценна как никогда прежде. Действительно, сильные образы. Эллен Пейдж столь убедительна и незабываема в небольшой роли героини, которая многое сделала в вихре событий «Дней минувшего будущего». Возмужавший Шон Эшмор уже не тот земноморский юноша, скрывающий свои способности от родителей. Айсберг вернулся, чтобы дать отпор стражам. А они вышли впечатляющими, пугающими, таящими огромную угрозу для самых сильных мутантов. Да и спасибо режиссёру за то, что Анна Паккуин мелькнула- таки в конце. Да, финал самое то для преданных любителей «Людей икс».

Когда ты пишешь сценарий готовой истории, являясь при этом её фанатом, то эта работа становится очень трудоёмкой и сложной. (Вы думаете спроста ли никто до сих пор не взял ответственность на себя снять экранизацию «Тёмной Башни»?). А ведь ещё туда нужно засунуть героев и уложиться в рамки хронометража, уделив каждому должное внимание. «Последняя битва» немного провисала по этому положению: самый короткий фильм в серии и неимоверное количество новых лиц среди мутантов. У Брайана Сингера вместе с Саймоном Кинбером на этот раз получилось всё гладко, идеально. Смоделировав новую часть, они окунули зрителя в столь захватывающую, серьёзную, глубокомысленную историю с закуской в виде ностальгии. Уже седьмая часть иксменов не даёт заскучать, потому что так уж повелось и причин для этого достаточно. Но главная одна: Брайана Сингер, который всегда покровительствовал франшизе и раскрутил её потенциал, собрав мощную актёрскую (да и не только) команду. Ставлю высший балл за высшего сорта искусство, столь сложное и гармоничное во всех отношениях

10 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
25 мая 2014 <\END> 12:40
Люди Икс для мене являются эталоном «комиксовой» фантастики. Огромное количество персонажей, каждый из которых индивидуален. Раскрыты образы героев от и до. При чем эти образы раскрываются из серии в серию. 

По сути, мы имеем три отдельные новеллы.

Первая: первые три части Людей Икс

Вторая: Россомаха

Третья: Люди Икс с Майклом Фассбендером и Джеймсом МакЭвойем

Кому что больше нравится дело вкуса. Но все вкусы сошлись воедино в этом фильме.

Мы увидим всех героев вместе, таких узнаваемых, таких родных. Ведь они такими стали за 15 лет, правда?

Сюжет интересен и не дает скучать от первого до последнего кадра. Крутые сюжетные повороты в наличии: уже начинает казаться, что все будет просто и по плану, а нет. Все совсем-совсем не просто.

Визуальные ряд отличный. Будет момент, который заставит вас охать и ахать(по крайней мере, на нашем сеансе было именно так), при этом вы будете смеяться и отмечать «какой же классные режиссерский ход». Снова же, отлично выполненных визуальных сцен предостаточно. 

Единственное что, при просмотре не старайтесь найти всему логическое объяснение. Путешествие во времени штука не простая. И сколько людей, столько и мнений. Выдать на экран идеально продуманную логическую цепочку просто невозможно. Но тут сценаристы постарались, стоит отметить, хотя внимательный зритель углядит неувязки пространственно-временного континуума. 

Эту рецензию можно было бы вообще не писать, достаточно прочитать мой вывод:

Стоит идти в кинотеатр однозначно. Желательно в 3Д

9 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
22 мая 2014 <\END> 18:37
Несомненно с большими надеждами ожидал «Люди икс: Дни минувшего будущего». Изначально задумка соединить оригинальную трилогию с еще молодыми героями — казалась очень интересной, поскольку изначально считали перезапуском франшизы, но развернули все куда интереснее и приложил к этому руку Брайан Сингер.

Несомненно один из наиболее масштабных фильмов этого года, Икс мены провели отличную промо-компанию, при этом не выпуская слишком много трейлеров и разных промо, но они накаляли интерес к фильму.

О сюжете, ошибка, которую совершили мутанты в далеком прошлом привела к войне, в которой сложно найти победителей, а сложно проигравших. Мутанты находятся на грани исчезновения, все что они могут — это убегать. Поэтому принимается решения — не видя выхода из ситуации, попытка переписать историю — не допускать ошибок прошлого. Логону придется показать путь, Профессору Ксавье, Магнето и Мистик. Он должен быть путеводителем их и помочь избежать войны.

Если остановиться от сценария, то тут Брайан Сингер проделал отличную работу, соединить две части истории в воедино, чтобы все смотрелось настолько органично. Сюжет динамичен, интересен, захватывающий и непредсказуемый — можно подбирать эпитеты бесконечно. Во время просмотра посмотрел на часы — я только понял, что фильм уже шел 100 минут, а было ощущение, что не более 30 минут.

Съёмка в фильме так же не подводит, ровным счетом, как в будущем все выглядит просто феерично, особенно, то как выглядят «блинки». Так и время прошлого, показано отлично.

Актеров тут перечислять можно долго конечно, Логан (Хью Джекмен) — в непривычной роли для франшизы, где он обычно дерзок, понимая всю ответственность и уже опыт свой совсем другой — он путеводитель. Чарльс(Джеймс МакЭвой) — как всегда выше всяких похвал, персонаж, который походу всего фильма эволюционирует и пытается найти надежду не только для себя, но и для других. Магнето (Майкл Фасбендер) — отличен, на протяжении всего фильма пытается делать все, чтобы спасти свой род и не допустить его исчезновения, и готов пойти на крайние поступки. Мистик (Дженнифер Лоуренс)- в актерском таланте ее может сомневаться только ленивый, на протяжении фильмы пытается найти выход чтобы спасти всех. Радует присутствие Эллен Пейдж — прекрасная и очень милая актриса, то где есть она несомненно украшает фильм, ее искренность и надежда.

Так же не забыли в фильме и о Холли Берри, Иэн МакКэллен, Патрике Стюарте. Ну и добавили в фильме Беса из Игры Престолов — он же Питер Динклэйдж.

Разумеется, нужно отметить и звуковое сопровождение в фильме, которое создает необходимую атмосферу и драматизм происходящего.

Как итог к фильму, можно сказать, что Брайан Сингер действительно создал шедевр и объединил две истории — создав одну (неповторимую) — в которой есть все, неожиданность, эволюция, динамика. Где каждый из героев верит в будущее, и пытается не допустить краха своего вида и не боится принимать решения, которые считает нужным.

Теперь ожидаем «Люди икс: Апокалипсис», которые заявлены через два года.

10 из 10
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
24 мая 2014 <\END> 13:56
Потрясающее продолжение великолепно начатой в 2011 новой истории о людях икс. Эпичность картины поражает. Все было шикарно, грандиозно, бесподобно. 

В первую очередь, порадовали сильные диалоги/монологи. Пусть чуточку заштампованы, но из уст таких великолепных актеров, как МакЭвой и Фасбендер любые высказывания выглядят шедеврально и «мурашки по коже». 

Здорово, что Брайан Сингер без разогрева окунул зрителя с головой в мир икс. Разгон был в Первом Классе, теперь герои сформированны и вот вам, лицезрейте во всей красе их борьбу со злом, угрожающим вымиранием и со злом своего Я

Талант МакЭвоя, конечно, не имеет предела. Есть ощущение, что человек отдает душу своему персонажу и живет его жизнью. Есть только Чарльз Ксавье, а МакЭвой уснул на 2 часа где-то в его подсознании. Майкл Фасбендер не отстает, и Магнито дает всем понять, что умнейший профессор Ксавье ему не указ, что бы он там для него не сделал. У Магнито свои цели и свои средства их достижения, идущие в противовес убеждениям Ксавье и угрожающие жизни людей, но во имя сохранения вида. Поражает то, с каким хладнокровием и отборным цинизмом он наступает на горло всем, кто встречается на пути: любимая женщина, лучший друг. Даже пережившему столетие боли и потерь Россомахе он смеется в лицо в ответ на заявление о живучести. 

Идея создания стражей — бездушных уничтожителей мутантов — совершенно явно пришлась по душе зрителю. Глупо, конечно, сравнивать, но все же, как мне кажется, эпичность остервенелого сражения мутантов со стражами воплне поместится на одной ступени со славными толкиеновскими баталиями и совершенно оправданно восторгает. 

О Логане и Хью Джекмане. Ясно, что Россомаха — центральный персонаж людей икс, последняя их надежда, оплот на спасение, их «Хельмова Пать», если уж выражаться в терминах Толкиена. Обычно неуравновешенный Логан предстает перед нами в необычном амплуа путеводной звезды для профессора Ксавье, утратившего веру в самого себя. Логан, прошедший через настоящий ад достаточно мягко старается убедить Чарльза, что мир — это не самое подходящее место, чтобы делать добрые дела. И вообще зачастую последствия добрых дел не отличаются от последствий самый гнусных злодеяний. Собственно, то же самое говорит и Магнито но с той лишь разницей, что Логан в далеком будущем усвоил от профессора Ксавье уроки сохранения надежды для того, чтобы оставаться человеком. И как сказал сам профессор профессору «Если человек сбился с пути, то это не значит, что от него следует отказаться». Магнито же, истерзанный страданиями и болью, не в силах обуздать гнев и самолично похоронил надежду. Но нельзя не отметить его восхищения Чарльзом Ксавье. Наверное, именно вера профессора Ксавье уберегает Эрика от прыжка в пропасть тьмы. 

Касательно фильма хочется сказать, что это одно из тех немногочисленных творений, когда с головой окунаешься в экран и не хочется, чтобы кино кончалось. А потом приходишь домой и еще несколько часов роешься в Интернете в поисках интересных фактов о вселенной икс. И спасибо за это Брайану Сингеру, который пошел на рискованный в общем-то шаг и объединил две истории о людях икс. 

Ртуть — несомненно изюминка фильма, расслабляющий персонаж. Он на несколько минут отвлекает зрителя от надвигающейся эпичности и позволяет нам от души посмеяться.

Больше всего нравится в этой картине, наверное, логичность происходящего. Это вам не блестящая обертка для длинноногих дамочек, обожающих одного всем известного персонажа из киновселенной Марвел. Вы идете в кинотеатр, чтобы развернуть обертку и вкусить идеально сочетающую в себе логику и экшн конфетку. 

9 из 10
прямая ссылка 1
25 мая 2014 <\END> 04:00
Люди Икс: Дни минувшего будущего — очередной фильм во вселенной «людей мутантов» и уже седьмой по счёту. Вселенная «Х» большая и количество комиксов с персонажами — зашкаливает. Тут хоть десять фильмов попробуй снять — всё охватить не получится. Однако трилогия с названием «Люди икс», вышедшая в 2000 году была неплохой. Все ключевые персонажи — начиная от Росомахи и заканчивая Зверем — были на месте. Трилогия была неплоха и смотреть было интересно. Затем нас решили познакомить с предысторией и в прокат вышел «Люди Икс: Первый класс». «Первый класс» вышел отличным и лично мне очень понравилось смотреть за молодыми Магнето и профессором Чарльзом. Ну и конечно посыл от Росомахи в исполнении Хью Джекмана — запомнился. Потом нас баловали отдельными фильмами про Росомаху, но честно говоря наблюдать за одним Хью Джекманом — не то. Фильмы получились средними, что Росомаха начало, что Росомаха бессмертный. И вот нам решили показать «Люди Икс: Дни минувшего будущего», где все персонажи собраны вместе — не сходить и не посмотреть было нельзя.

История фильма разворачивается в разных временных отрезках — в прошлом и будущем. Казалось бы, как связать одну сюжетную линию ? Как сделать, чтобы зритель не запутался и всё понял ? Вообще как снять фильм в двух отрезках времени ? И как всё это уместить в два часа экранного времени ? Все опасения размыты после просмотра — это всё удалось. История развивается постепенно, потом закручивается сюжетными поворотами и затем выдаёт отличный финал. Всё смотрится легко — нет моментов, когда ты смотришь на часы и ждёшь, когда уже фильм закончится — смотреть интересно. Два отрезка времени нам показывают порциями — немного настоящего, где рассказывают всю суть и намного больше прошлого, где разворачивается основное действие. Это первый фильм во вселенной «Х», который мне было интересно смотреть и наблюдать за сюжетом — всё рассказано и показано очень хорошо. 

Персонажей здесь — много. «Росомаха» в исполнении Хью Джекмана — как всегда удался и так получилось, что в основном он больше занимает экранного времени. Снова молодые Магнето и профессор Чарльз которые до сих пор не так сильны, как в будущем, молодой и конечно лохматый — «зверь», «шторм»,ну и конечно неподражаемая «мистик» и много, много других «мутантов», которые обладают своими необычными способностями. В этом плане всё хорошо, как только «мутанты» применяют свои способности — выглядит всё это отлично и красиво. Да и в наше время в техническом плане все фильмы хороши и красивыми спецэффектами нас уже не удивишь — привыкли.

В итоге — «Люди Икс: Дни минувшего будущего» удались и фильм отличный. Хороший сюжет, хорошо рассказанная история, много отличных персонажей и что самое главное — просто отличный финал, который смотришь с улыбкой. Всё это делает «Дни минувшего будущего» одним из лучших фильмов по вселенной «Х».
прямая ссылка + комментарийдобавить комментарий
24 мая 2014 <\END> 14:16
Просто шикарнейший фильм. Это самый настоящий подарок в первую очередь именно всем фанатам. На текущий момент это лучший кинокомикс 2014 года.

Брайан Сингер просто взял и преподнес самый лучший фильм всей франшизы «Людей Икс». Только он может так снимать фильм про мутантов и только он мог сделать такой шикарный фильм.

Будущее в некоторых моментах вообще напоминает чисто Терминатора. Костями и черепами на земле особенно. И да, моменты были даже жестковатые для ПГ-13. Неплохой антураж, Стражи хорошо смотрятся. Москву показали слишком мало (и что там искали?). Костюмчик Логана в будущем очень понравился.

В прошлом понравилось как в некоторых моментах была псевдо-документалка. Логан вообще шикарно там так смотрится). Выглядит не как в первых «Людях Икс», но очень близкий к этому. Вообще все очень интересно соединили — персонажей, время, события.

Вообще фильм очень сильно выбивается из остального конвеера Марвел. Тут так много трогательных и душевных моментов. Делаются такие выдержанные паузы, что неловко себя спрашиваешь, а точно я на пыщ-пыщ Марвела попал? И все же в фильме чувствуется небольшая рваность. Кажется еще бы 10-15 минут фильму не помешали. Но все равно блестяще.

Хью Джекман как всегда тот самый Росомаха. Логан в его исполнении не меняется, также как и сопричастность зрителю именно к нему, начиная еще с самой первой части «Людей Икс». Несмотря на то, что некоторые говорили что он в фильме не будет главным, оказалось все наоборот. Точнее будет сказать один из главных персонажей — в фильме сразу несколько главных ролей. Но Брайан Сингер в своих фильмах всегда отдавал предпочтение Логану. Даже в финальных титрах Джекман указывается на первом месте.

Майкл Фассбендер как всегда божит на экране. Его Эрик/Магнито просто невероятно брутальный и всем своим видом передающий абсолютную непоколебимость. Восхищает как Майкл играет так уверено и спокойно, как будто знает свою роль десяток лет.

Джеймс МакЭвой по-настоящему и в полной мере раскрывает профессора Ксавьера именно в этом в фильме. Мне всегда нравится как играет Джеймс, но и здесь он был великолепен. Все чувства и переживания своего персонажа он передал идеально.

Дженнифер Лоуренс была очень хороша в роли Рэйвен/Мистик. Хотя я ее не особо тепло принял в «Первом классе», но вот здесь она очень понравилась. Ее персонаж очень хорошо прописан, а сама Джен отлично воплотила персонажа. Также все экшн-сцены с ее участием были хороши. Хоть в глаза и бросалось то, что на ней костюм, но зато попец зачетный). Энергетику Джен отлично передает своих персонажей и Рэйвен/Мистик не исключение.

 <\END>