
«Люди Икс: Дни минувшего будущего» — это интересный, динамичный, зрелищный и захватывающий фильм, в котором отлично все. Актерский состав, режиссура, спецэффекты, музыкальное сопровождение — все на высшем уровне. Также фильм великолепно завершает историю, которую начали четырнадцать лет назад, тем самым давая ход новой, совершенно другой. Интересно, что будет дальше и как все изменится. Марвел снова радует очередной удачной и качественной экранизацией, которая мне очень понравилась, и которую я советую к просмотру вам. Пока что лучший фильм года. 

10 из 10
прямая ссылка
24 мая 2014 <\END> 00:08
Дабы избавиться от мутантом окончательно, человечество изобретает непобедимых Стражей, роботов, которые отслеживают и беспощадно истребляют людей со способностями, и дабы предотвратить тотальное истребление, Логану придется отправиться в прошлое, чтобы изменить роковое будущее…

В 2014 году выходит тот самый ожидаемый фильм Люди Х: Дни Минувшего Будущего, снятый все теми же Брайаном Сингером и Мэттью Воном, и я хоть не особый фанат, но скажу, что данный заставил изменить всю точку зрения о данной франшизе кардинально. Сюжет фильма является эдаким «кроссовером» всех предыдущих частей, и очень интересно понаблюдать за тем, как все начиналось в далекие 1970-е годы, но как всегда несмотря на сюжетные повороты, концовка зрителю ясна с самого начала, что характерно для фильмов Marvel. Динамичности и сплошных мордобоев стало чутка меньше, а авторы направили уклон в сторону раскрытия образов героев и происходящих событий, что идет в пользе и даже слегка необычно для подобного рода блокбастеров. Концепция миров на техническом и повествовательном уровне выглядит достаточно эффектно и атмосферно, а хорошо написанный и проработанный сценарий гармонирует с этим идеально, но в семье не без урода: в фильме есть абсурдные штампы и ляпы, особенно связанные с судьбой персонажей из прошлых частей, которые введут зрителя в недоумение и оставят ряд вопросов, но целое впечатление от картины им испортить не удалось.

Графические спецэффекты выполнены на сверхкачественном уровне, начиная от концепции инфернальных Стражей и темного разрушенного мира, и заканчивая сценой в тюрьме и в конце фильма, которые явно шокирует зрителя своей зрелищностью и масштабностью.

Нельзя обойти стороной и прекрасные старания актерского состава, которые нам подарили ярких и колоритных персонажей: тут нам и вечный когтистый Терминатор в исполнении Хью Джекмана, загадочная и скрытная Дженнифер Лоуренс, кудесник Магнето в исполнении Иэна МакКеллена, дикий и необузданный Николас Холт, спокойный и холодный профессор Патрик Х Стюарт, королева времени Эллен Пейдж, злобный карлик-тиран Питер Динклэйдж, молниеносная Бинбин Фань, штормовая Холли Берри, железный Дэниэл Кадмор, бесстрашный Омар Си, и конечно же неуловимый и амбициозныйЭван Петерс, который хоть и появился единожды, но подарил как по мне одну из самых забавных, захватывающих и по-настоящему шедевральную сцену в фильме.

Старина Джон Оттмен порадовал нас эффектным и звучащим саунд-рядом, которые отлично вписываются во все это бурное действие, да и возвращение в строй старых тем из X-Men 1-3 радует слух, а Стивен Сигел в свою очередь предоставит нам достаточно насыщенную картинку и отчетную передачу всех составляющих ленты при помощи своей новаторской манеры съемки.

И в итоге мы получаем достаточно запоминающийся, динамичный, интересный и качественной супергеройский экшн, который является отличным сиквелом к прекрасной франшизе, выводящий историю о мутантах на совершенно иной уровень.

P.S. Prepare for last battle and wait for Apocalypse in 2016

9 из 10
прямая ссылка 2
1 июня 2014 <\END> 20:46
Последнее время у меня появилась странная тенденция смотреть новые фильмы в последние дни их проката. Возможно, это связано с тем, что народу пойдет меньше и будет хоть немного свободы и в смешные моменты ты не будешь мешать своим смехом, или просто насладишься просмотром того или иного фильма. Сегодня я посетил кинотеатр «Синема Стар» где посмотрел фильм «Люди икс: Дни минувшего будущего», который признаться честно ждал ещё со времён «Первого класса» и вот я дождался.

Войдя в кинозал, и купив недешевого попкорна, я стал смотреть в белое полотно, пришёл я минут за десять до начала. Народ только собирался, но всё же его было больше чем на «Высоком напряжении». И вот спустя трейлеры и звуковое предупреждение о бережном использовании 3D очков начинается то, ради чего я и пришёл в кинотеатр.

По сюжету нам показывают два разных временных отрезка, когда старые герои обитают в альтернативной реальности и ведут борьбу за выживание с роботами-охотниками, так называемыми Стражами и битва эта ведётся, судя по декорациям и храмам в которых скрываются наши мутанты, уже очень давно. Юная Китти Прайд, обладающая талантом перемещения во времени сможет осуществить высокий по своей гениальности план Чарльза Завьера перенестись в 1973 год и предотвратить катастрофу…

Сюжет имеет в своей основе перемещение во времени с изменением в лучшую сторону пространственно-временного континуума. Есть и мысли взятые из терминатора, но измененные под конкретную ситуацию, но мысль о непредопределенном будущем перенесена без каких-либо искажений, ибо сюжет подстраивался именно под эту сюжетную концепцию.

Приятно видеть, что в кресло режиссёра вернулся Брайан Сингер, начинавший данную франшизу четырнадцать лет назад. В данном фильме он, кажется, превзошел самого себя, ведь до этого он снял потрясные две части трилогии и не очень удачно возродил к жизни Супермена и снял 