

Итак, фильм снят по небезызвестной трилогии Принц Персии: The Sands of Time, Warrior Within и The Two Thrones. За основу взята первая часть, а именно Пески Времени. Сюжет игры повествует о похождениях безымянного персидского принца, который вместе со своим отцом Шараманом захватывают некий город. Там он находит загадочный кинжал, при помощи которого можно проворачивать разные финты со временем. Так же в городе персидские солдаты находят песочные часы. По дороге в Вавилон царь решает зарулить в город Азад и принести в дар тамошнему шейху эти самые часы. Писец подкрался незаметно, как говорится. Визирь, служивший махарадже, который буквально сдал город, убеждает принца открыть песочные часы. Проклятье превращает всех живых существ, находившихся во дворце, в песчаных монстров. Принцу приходится вступить в неравный бой с коварным визирем в попытке исправить всё, что он натворил.

Такова затравка игры, но вернёмся к фильму. Здесь всё несколько скромнее. Дано: царь Шараман, его брат Низам (который подозрительно похож на визиря из первой части игровой трилогии), два принца Гарсив и Тас, а так же главный герой, принц Дастан, тот самый Принц Персии, который в фильме перекачивал из разряда «родной сын» в «приёмный сын». Принцы и Низам отправляются на захват очередного города, но на их пути совершенно случайно появляется святой город Аламут (как бы твердыня Хасана ибн Саббаха, но мы сделаем вид, что не знаем, что это за город). Так вот, персидская армия захватывает город. Во время осады Дастан забирает у одного из вражеских воинов «тот самый» кинжал. А дальше действо происходит в лучших традициях Голливуда: подставы, интриги, побеги. Догадаться, кто же главный злодей, не составляло труда, внешнее сходство как бы намекает. Увы, все секреты становятся явью в первые минут 10 экранного времени.

Сюжет явно писался под впечатлением «Алладина», только красного колпачка Дастану не хватает. Не буду говорить, что, на мой взгляд, история фильма довольно банальна и изобилует всяческими голливудскими клише. Но хочу отметить, что для экранизация игр даже такая постановка — гигантский шаг вперёд. Даже при всех недостатках, сюжет выглядит колоссом на фоне других подобных фильмов. Не хочу говорить, что история совсем плоха, но на фоне игры выглядит простоватой.

Немного про актёров. Джейк Джилленхол действительно очень подходит на эту роль. Пожалуй, я не могу себе представить больше никого в шкуре принца. Да и справился он со своей ролью превосходно. На Джемму Артертон смотреть здесь намного приятнее, чем в Битве Титанов. Роль высокомерной принцессы ей к лицу. Особенно хочется отметить Бена Кингсли. Лучшего визиря и представить было сложно. Эх, жаль, конечно, что волей сценаристов визирь превратился в брата царя Низама…

Итак, подведу итог:

1. Для зрителя не знакомого с игрой. Отличный пример экранизации игры. Пожалуй, лучше ещё никто не делал и вряд ли сделает, во всяком случае, до выхода фильма по Warcraft. Волшебная атмосфера Востока. Пожалуй, именно она роднит фильм и игру. Возможно, именно кино расширит аудиторию серии, которая сейчас переживает не самые лучшие времена. 10/10

2. Для зрителя знакомого с игрой. Пожалуй, такие люди будут разочарованы в фильме. После сюжета игры, отсебятина, которую нагнали сценаристы, точно не порадует. После истории создания песка, которая фигурирует во второй части игры, та, что сочинили создатели картины, кажется, мягко говоря, бредовой. И когда в Голливуде поймут, что не нужно изобретать велосипед заново, когда у них под носом уже есть отлично функционирующий экземпляр? 4/10

P.S. В заключении хочется сказать, что фильм этот очень даже хорош. Отличный пример блокбастера и экранизации игры. Но лично моих ожиданий он не оправдал, к сожалению.
прямая ссылка

27 мая 2010 <\END> 22:04
После просмотра «Принца Персии: Пески Времени» у меня сложилось окончательное мнение, что если и снимать фильмы по мотивам культовых видео-игр, так лучше прямо слизывая не только персонажей, но и сам сюжет. Опыт прошлых фильмов ярко показывает провалы сценаристов создать свои варианты развития истории, которой будет следовать главный герой. Возьмем хотя бы к примеру — «Хитмэн». Имея огромный потенциал в плане передачи главной сюжетной линии из серий игр о профессиональном убийце (кто играл — поймет), создатели вовлекли Агента 47 в банальные политические войны, и зачем-то притаранили к нему местную проститутку в исполнении не талантливой актрисы Ольги Куриленко, которой кроме своей фигуры и ножек, вообще нечем похвастаться. Так и Принц Персии остался лишь «красивой сказкой», и ничем больше.

Прикрывая Дыры в Сюжете

Лично я, признаю только три части из игровой вселенной о Принце Персии: Prince of Persia: The Sands of Time; Prince of Persia: Warrior Within, и Prince of Persia: The Two Thrones. Именно эти три величайшие серии сделали Принца — легендой. Как я полагаю, киношная версия строилась по мотивам первой в списке серий. Я не спорю, что фильм по масштабам и красоте поставил себя на ступень ближе за право называться достойным преемником игры. Для большинства, но не для меня.

»… для съемок было сшито более 7000 костюмов… общая численность съемочной группы составила 1850 человек… съемочной группе довелось несколько раз бороться с жестокими песчаными бурями… кинематографисты осушили 1.114.894 бутылки с водой»

Столько сил и «жертв» было потрачено ради банального пафоса (раз уж это персидская сказка). В игре, Принца швыряло налево и направо, также как и принцессу Фару. Они боролись за спасение родных и близких, своего народа, черт побери. У них не было времени заглянуть в ближайший магазинчик шмотья, и закупиться чистенькой и свежей одежкой на все случаи жизни, да и сам Принц, под конец, вообще оставался чуть-ли не в одних трусах. Его тело покрывали множественные шрамы, свежие порезы, грязь и пыль, смешанные с потом. Верили ли игроки в его старания и упорство? «ДА!». А в фильме что? Весь фильм показался лишь легкой прогулкой персонажей, хотя на их долю выпало достаточно испытаний, но даже после которых, Дастан, чистенький и беленький, был готов снова язвить язычком с Таминой. И вообще, где их желание восстановить справедливость? 

«Враг моего врага — мой друг» 

Не так ли звучит всекиношная мудрость? Так почему это могли понять герои из видео игры, но не герои из фильма? Принц и Фара объединили свои усилия, осознавая, что по одиночке, им не справиться с целым городом песочных зомби. А Дастан и Тамина весь фильм тянули канат, каждый в свою сторону, язвили друг другу, подшучивали, да так много, что под конец меня даже тошнить стало. Даже когда Тамина хотела вставить кинжал времени в камень, дабы уничтожить его (единственный поступок благородного самопожертвования (на тот момент)) ей пришлось перехитрить Дастана поцелуем, дабы отвлечь того от его эгоистичного желания не позволить ей сделать этого, дабы их любовь цвела и пахла.

Весь фильм они убегали, теряли кинжал, возвращали, и снова убегали… теряли, возвращали, убегали. Причем, большую часть времени, они крали его друг у друга. От такой игры в «горячую картошку», тоже под конец тошнит. 

Страусиные бега

Более неуместного и глупого поворота сюжета я еще не встречал. Смысл данного действия я так и не понял. Герои, с которыми нас познакомили в этом эпизоде не несут в себе никакой пользы для фильма.

Шейх Амар — бизнесмен (знали ли вообще др. персы данное слово), азартный игрок, и впрочем, неудачник, вроде должен быть смешон и забавен со своими страусами. Но в фильме, где американскому юмору, который, в основном, сочится через призму идиотизма и тупости, должна была достаться наименьшая значимость.

Сесо(метатель ножей) — очень тронул, и для меня его смерть стала трагичнее всех, НО, как персонаж, при правильном построении сюжета, он был бы вообще не обязателен. Уж лучше бы создатели уделили больше времени раскрытию потенциала главных героев. 

Логические нестыковочки(самые яркие)

«без нужного песка, это всего лишь нож… и к тому же не заточенный» 

Такое заявление сделала Тамина, хотя несколькими эпизодами позже, Дастан рубит этим же кинжалом головы змей налево и направо, и им же совершает самоубийство (наверно ему было очень и очень больно).

«Акш — самый знаменитый конь в Персии… надо скрыть его следы» 

Так раз по следам коня, героев могла выследить вся Персия, так почему же они не избавились от него в первом же городе. Повязки, как я заметил, не всегда были на копытах лошади, раз Дастан смог выследить Тамину. Не удивительно, что их постоянно кто-то постоянно находил. А как они могли облегчить жизни себе и зрителям. 

В ИТОГЕ: Да, «Принц Персии: Пески Времени» действительно фильм с красивыми пейзажами, интерьерами дворцов, одеждой, и девушками — действительно прекрасная сказка. Но многих и купила красивая обертка, и этого было достаточно, но сама конфетка до сих пор попахивает халтуркой. Сюжет не проработан, местами бессмыслен, и до ужаса банален, со своими вечными предательствами, заговорами, детскими обидами ("он стал королем, а я нет, не честно!») членов королевской семьи, где главный герой и героиня должны обязательно влюбиться. Видели-знаем.

И раз уж «Сумерки» и «Гарри Поттер» были удостоены чести иметь индентичный с книгой сюжет, так почему такие легенды индустрии игр, как: «Принц Персии», «Хитмэн», «Макс Пейн», имеют лишь жалкое подобие на сюжет. Это лишь лишнее доказательство того, что до сих пор, мир кино не принимает индустрию видео-игр всерьез, увлеченный лишь запахом денег, топча впечатления игроков. Ведь такие фильмы и созданы ради и благодаря геймерам всего мира. А как хотелось бы порадовать себя не только знакомыми персонажами, но и знакомым сюжетом, воплощенным в реальность… побывать там, где побывал уже почти десять лет назад, и словно пережить тот момент заново, более эмоционально… 

Но, как говорится, надежда умирает последней. 

Я все еще жду и верю.
прямая ссылка 4
10 июля 2013 <\END> 23:12

И раз уж «Сумерки» и «Гарри Поттер» были удостоены чести иметь индентичный с книгой сюжет, так почему такие легенды индустрии игр, как: «Принц Персии», «Хитмэн», «Макс Пейн», имеют лишь жалкое подобие на сюжет. Это лишь лишнее доказательство того, что до сих пор, мир кино не принимает индустрию видео-игр всерьез, увлеченный лишь запахом денег, топча впечатления игроков. Ведь такие фильмы и созданы ради и благодаря геймерам всего мира. А как хотелось бы порадовать себя не только знакомыми персонажами, но и знакомым сюжетом, воплощенным в реальность… побывать там, где побывал уже почти десять лет назад, и словно пережить тот момент заново, более эмоционально… 



