
2023-й год. Созданные людьми Стражи уничтожают мутантов сотнями, и никто не в силах им противостоять. Оставшиеся в живых во главе с Профессором Икс (Патрик Стюарт) и Магнето (Иэн Маккелен) скрываются в горах Китая и предпринимают рискованную, но единственно возможную попытку спастись — Китти Прайд (Эллен Пейдж) отправляет сознание Росомахи (Хью Джекман) на 50 лет в прошлое, чтобы тот предотвратил катастрофу. Для этого Логану необходимо отыскать молодых Профессора (Джеймс МакЭвой), Магнето (Майкл Фассбендер) и Мистик (Дженнифер Лоуренс), а также помешать планам изобретателя Стражей доктора Боливара Траска (Питер Динклейдж). Вот только как заставить сотрудничать тех, кто то и дело переходит тонкую черту между дружбой и ненавистью?

Брайн Сингер вновь сел в режиссерское кресло франшизы спустя девять лет после выхода «Людей Икс 2», Стивен Кинберг в последний раз выступал в роли сценария фильма о мутантах в 2006-м, когда сочинил «Последнюю битву». После «Первого класса», который ставили совсем другие люди, подобное возвращение к истокам вызвало неоднозначную реакцию среди фанов цикла, но результат превзошел самые смелые ожидания — «Дни минувшего будущего» в одночасье отдают должное классической трилогии и продолжают развивать свежие и глубокие идеи приквела.

Объединение двух актерских команд, как оказалось — не только хорошая маркетинговая идея. Смелый ход срабатывает без запинок, гладко и легко, придавая истории две четкие сюжетные линии, которые пересекаются, но не мешают друг другу. Несмотря на обилие персонажей, запутаться решительно невозможно даже тем, кто впервые знакомится с героями Marvel — никакого беспорядочного нагромождения, все четко разложено по соответствующим полочкам. 

Поклонников франшизы, в свою очередь, порадует не только возвращение известных протагонистов, но и дебют на большом экране сразу нескольких новых мутантов. Времени им дается не так уж много, однако его вполне достаточно, чтобы эффектно засвидетельствовать свои таланты. Особняком стоит Питер Максимофф в исполнении Эвана Питерса, которому нескольких минут хватает, чтобы заслужить звание самого обаятельного «человека Икс». Эпизод с участием мутанта по прозвищу Ртуть — блистательная находка Сингера, которая ничуть не уступает эпичным сценам, вроде той, где Магнето поднимает в воздух целый стадион.

Отнюдь не в ущерб экшну «Дни минувшего будущего» не изменяют концепции фильма Мэттью Вона, где отношения между героями ставились выше обыденной демонстрации их сверхспособностей. Это натуральная драма, обрамленная в фантастическую оболочку, красивое упражнение в искусстве сочетания обязательных атрибутов кинокомикса и обсуждения материй, которые близки более искушенному зрителю. За умением управлять металлом и слышать мысли скрываются чувства и поступки простых людей — предательство и месть, обида и прощение, надежда и вера.

Джеймс МакЭвой порой дает брутального Брюса Робертсона из «Грязи», но, в то же время, заставляет поверить, что мудрые глаза Патрика Стюарта — это его видавший виды взгляд. В синекожей Мистик удается рассмотреть оскароносную Дженнифер Лоуренс. Майкл Фассбендер, по большому счету, играет только глазами, но этого достаточно, чтобы показать всю многогранность его Эрика Ленсхерра. Хью Джекман выглядит уставшим, но так и должно быть, ведь Росомаха — опытный боец в этой войне.

Идеальный баланс между мрачным будущим и беспокойным прошлым обеспечивает очередному рассказу о Людях Икс безоблачное настоящее. И это еще не конец. Впереди «Апокалипсис». Еще масштабнее. Еще грандиознее. Еще эмоциональнее.

8 из 10
прямая ссылка 16
20 мая 2014 <\END> 04:28
Именно на том самом сайте пишется, что кинофантастика — направление и жанр художественной кинематографии, который можно охарактеризовать повышенным уровнем условности. Образы, события и антураж фантастических фильмов часто намеренно отстранены от обыденной реальности — это может делаться как для достижения специфических художественных задач, добиться которых создателям фильма удобнее средствами фантастики, чем средствами реалистического кино, так и просто для развлечения зрителя. Также пишется, что кинематограф с самого начала обладал свойством визуальности, которого письменная литература практически лишена. Движущееся изображение воспринимается зрителем как достоверное, существующее здесь и сейчас, причём ощущение достоверности не зависит от того, насколько фантастично разворачивающееся на экране действие.

Если вы думаете, соответствует ли фильм «Люди Икс: Дни минувшего будущего» приведенным выше определениям, то подумайте еще раз. А лучше всего будет, если попросту пойти в близлежащий кинотеатр, купить заветный билет, найти свое место и при выключенном свете забыть, что ты находишься в кинотеатре в своем городе. Поскольку на два с лишним часа ты во вселенной Людей Икс. И это не шутки, ибо масштабность происходящих в фильме событий поглощает всех гиков без остатка, как Лукас Бишоп поглощает различные виды энергии. 

Отныне я без зазрения совести и без ненужных сомнений спокойно смогу заявлять, что седьмая часть известной франшизы является моим любимым произведением о героях комиксов. Безусловно, есть «Мстители», отдельные сегменты каждого из Мстителей, «Человек-паук», «Блэйд», будущие «Стражи Галактики», но лично для меня Брайан Сингер с Саймон Кинбергом предоставили эмоционально честный фильм. 

Эмоции не обманывают, когда видишь, что творит Пьетро «Ртуть» Максимофф в замедленном кадре; когда видишь противостояние молодых Чарльза Ксавьера и Эрика Леншерра; когда сердце замирает от того, на что способны Стражи будущего; когда меткие отсылки к различным событиям заставляют искренне улыбнуться (а вы знали, за что все-таки убили Джона Ф. Кеннеди?); наконец, когда встаешь с кресла и ощущаешь, что ягодичные мышцы-то и вовсе не болят. 

Для кого-то фильм покажется «ой, снова сиквел, идей уже нет». Кто-нибудь посчитает, что фильм — два часа сплошной болтовни, чем ожидаемого экшена. А третий начнет уверять, что «вторые „Мстители“ будут круче и там-то уж Ртуть отожжет по полной». Как советует один ведущий, пусть говорят. Я не стану таковых переубеждать, что в фильме хорошо выдержанный градус драматизма; что фильм только выиграл от возвращения Брайана Сингера, Ньютона Томаса Сигела и Джона Оттмана; что Росомаха вовсе не надоел; что кадры прошлого времени воссозданы с толком; что фантастика, боевик и драма могут стать „ингредиентами“ вкуснейшего «блюда». 

Кстати, не стоит забывать и об актерах. Квартет Макэвой-Фассбендер-Лоуренс-Холт, дуэт Стюарт-Маккелен, вечно одинокий Джекман и остальная компания привлекательных мутантов представляют на экране такую игру, какую заслуживает вся франшиза. А заслуживает она только лестных эпитетов в свою сторону за подбор актеров. 

Я буду не я, если я не сорвусь и не потрачу еще денег, чтобы рвануть в кинотеатр для повторного просмотра. И не потому, что я из идиотов или что хочу похвастаться. Не потому, что я люблю бессмысленно тратить по два часа в своей жизни. А потому, что я рад, что до сих пор жив и здоров, отчего могу с удовольствием нырнуть в кресло в темном зале и, не отрывая взгляда от большого экрана, наслаждаться фильмами, подобные «Людям Икс: Дни минувшего будущего» Брайана Сингера. Смотрите хорошее кино, друзья. 

10 из 10

P.s. Мне же не показалось, что в некоторые моменты у Росомахи в дубляже вдруг появлялся другой голос вместо Александра Рахленко?
прямая ссылка 19
22 мая 2014 <\END>   